l_russian:
 CALL_OMEN_TOOLTIP:0 "Призвать $NAME|Y$ на $DURATION$ д., заплатив $COST$, ради следующих преимуществ:\n$EFFECT$"
 omen_mars_desc_ROM:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\nБог — покровитель Рима вдохновит наших воинов и наделит их силой противостоять любым врагам, пока наш народ его почитает. Заручившись поддержкой Марса, наши солдаты будут сражаться с ещё большим усердием: никто не хочет осрамиться перед лицом великого бога.\n\nМарс — покровитель Рима с незапамятных времен. В его честь названо Марсово поле; многие святилища и храмы посвящены ему, а также его сыновьям Ромулу и Рему, основателям города. Марс — один из самых важных богов в нашем пантеоне."
 omen_nemetona:0 "Благословение Неметоны"
 omen_nemetona_desc:0 "#Y Друидический бог-покровитель: Немеция#!\nНаша богиня-покровительница одарит нас своей благосклонностью и принесет нам победу в войне. Заручившись поддержкой этой богини, наши солдаты начнут сражаться более дисциплинированно, чтобы защитить наше племя и богиню, что была к нам столь милостива.\n\nНеметона — наиболее важная богиня для неметов, хотя в кельтском пантеоне в целом она не столь известна. Ее почитают как богиню священных рощ и мест отправления религиозных обрядов."
 omen_sucellus:0 "Благословение Суцелла"
 omen_sucellus_desc:0 "#Y Друидический бог-покровитель: Эдуя#!\nНаш бог-покровитель Суцелл благословит наш народ и защитит в эти трудные времена, принеся в этот край безопасность и согласие. Если мы заручимся поддержкой бога, только самые непримиримые из наших врагов осмелятся тревожить нас."
 omen_ma:0 "Благословение Ма"
 omen_ma_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Каппадокия#!\nНепобедимая Ма благословит наших солдат, наделив их титанической дисциплиной, после чего ни один из них не захочет сбежать из боя. Заручившись поддержкой Ма, мы просто не сможем проиграть ни в одной войне."
 omen_baal_qarnaim:0 "Благословение Баал-Карнаима"
 omen_baal_qarnaim_desc:0 "#Y Ханаанейский бог-покровитель: Карфаген#!\nМы принесем великие подношения Двурогому Владыке, заручившись его благословением. Его мудрость поможет нам легко оправдать наше вторжение во вражеские земли перед нашим народом, уставшим от сражений и войн.\n\nВо времена войн и лишений мы поклоняемся Баал-Карнаиму, другому воплощению великого Баала, и он вдохновляет наш народ."
 omen_hellenistic_heracles:0 "Благословение Геракла"
 omen_hellenistic_heracles_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$heracles_description$"
 omen_hellenistic_zeus_stratios:0 "Благословение Зевса Стратия"
 omen_hellenistic_zeus_stratios_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$zeus_description$\n\nСреди понтийцев он известен как Зевс Стратий, это синкретическое божество, среднее между эллинистическим Зевсом и зороастрийским Ахурамаздой."
 omen_hellenistic_selene:0 "Благословение Селены"
 omen_hellenistic_selene_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$selene_description$"
 omen_hellenistic_cybele:0 "Благословение Кибелы"
 omen_hellenistic_cybele_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$cybele_description$"
 omen_hellenistic_mithra:0 "Благословение Митры"
 omen_hellenistic_mithra_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\nМитра — зороастрийское божество, которому поклоняются некоторые эллины. Он ассоциируется с истиной, урожаем и участвует в церемониях благословения воды.\n\nРаспространившийся далеко за пределы Персии культ Митры был принят даже людьми, далекими от этой веры. И хотя Зороастр никогда не упоминал Митру, тот играет важную роль в зороастризме."
 omen_hellenistic_men:0 "Благословение Мена"
 omen_hellenistic_men_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$men_description$"
 omen_hellenistic_aphrodite:0 "Благословение Афродиты"
 omen_hellenistic_aphrodite_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$aphrodite_description$"
 omen_hellenistic_dionysus:0 "Благословение Диониса"
 omen_hellenistic_dionysus_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$dionysus_description$"
 omen_mars:0 "Благословение Марса"
 omen_mars_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$ares_description$"
 omen_minerva:0 "Благословение Минервы"
 omen_minerva_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$athena_description$"
 omen_pluto:0 "Благословение Плутона"
 omen_pluto_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$hades_description$"
 omen_jupiter:0 "Благословение Юпитера"
 omen_jupiter_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$zeus_description$"
 omen_mercury:0 "Благословение Меркурия"
 omen_mercury_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$hermes_description$"
 omen_fortuna:0 "Благословение Фортуны"
 omen_fortuna_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$tyche_description$"
 omen_ceres:0 "Благословение Цереры"
 omen_ceres_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$demeter_description$"
 omen_vulcan:0 "Благословение Вулкана"
 omen_vulcan_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$hephaestus_description$"
 omen_bacchus:0 "Благословение Вакха"
 omen_bacchus_desc:0 "#Y Римское эллинистическое знамение#!\n$dionysus_description$"
 omen_laran:0 "Благословение Ларана"
 omen_laran_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$ares_description$"
 omen_apulu:0 "Благословение Апулу"
 omen_apulu_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$apollo_description$"
 omen_menrva:0 "Благословение Менрвы"
 omen_menrva_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$athena_description$"
 omen_aita:0 "Благословение Аиты"
 omen_aita_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$hades_description$"
 omen_tinia:0 "Благословение Тинии"
 omen_tinia_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$zeus_description$"
 omen_turms:0 "Благословение Турмса"
 omen_turms_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$hermes_description$"
 omen_nortia:0 "Благословение Нортии"
 omen_nortia_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$tyche_description$"
 omen_cels:0 "Благословение Селс"
 omen_cels_desc:0 "#Y Этрусское эллинистическое знамение#!\n$demeter_description$"
 omen_diktynna:0 "Благословение Диктинны"
 omen_diktynna_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\nДиктинна или Бритомартида — критская богиня гор и охоты. Её часто сравнивают с греческой Артемидой, римской Дианой или эгинской Афайей.\n\nОна считается правнучкой Деметры через сына последней Эвбула. Диктинна занимает особое положение у критских охотников, её почитают как создательницу ловчих сетей."
 omen_eleuthya:0 "Благословение Илифии"
 omen_eleuthya_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\nИлифия — богиня родов и повитух. Она держит в руках нити судьбы и повелевает деторождением.\n\nЕё часто призывают женщины, чтобы облегчить боль при родах и увеличить вероятность благоприятного их исхода. На Крите существует древний культ Илифии, ведущий свою корни ещё со времён минойцев.\n\nВ некоторых местах её культ перекликается с культом Посейдона."
 omen_velchanos:0 "Благословение Велхана"
 omen_velchanos_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\nВелхан — местное божество в обличии ребёнка, сын великой Реи. Со временем элементы истории этого бога вошли в общие греческие верования и повлияли на некоторые предания о Зевсе. Иногда этих двоих объединяют в синкретическое божество Зевса-Велхана.\n\nКроме того, в результате синкретизма Зевса на Крите часто изображают в виде юноши, а не взрослого мужчины. Как Велхан, так и Зевс-Велхан зачастую связан с растениями, пчёлами и мёдом."
 omen_rieia:0 "Благословение Реи"
 omen_rieia_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\n$rhea_description$"
 rhea_description:0 "Рея — мать многих олимпийских богов, хотя сама она и не входит в их число. Она дочь Урана и Геи, супруга Кроноса. Она участвовала в свержении своего отца, после чего стала царицей мира.\n\nКогда её муж узнал, что его свергнут собственные сыновья, он решил помешать пророчеству, съедая их всех сразу после рождения. Однако родив шестого ребёнка, Рея подсунула Кроносу завёрнутый в пелёнки камень, а новорожденного Зевса надёжно спрятала.\n\nКак правило, её ассоциируют с латинской Великой матерью и анатолийской Кибелой."
 omen_diktean_zeus:0 "Благословение Диктейского Зевса"
 omen_diktean_zeus_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\n$zeus_description$\n\nНа Крите почитали Диктейского Зевса, культ которого сформировался вокруг сюжета о рождении Зевса."
 omen_ariadne:0 "Благословение Ариадны"
 omen_ariadne_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\nАриадна — богиня лабиринтов и троп. Она была сестрой критского Минотавра и помогла Тезею покончить с чудовищем.\n\nНа Крите существует древний культ Ариадны. В некоторых версиях мифа она предстаёт женой Диониса, греческого бога вина."
 omen_amaya:0 "Благословение Амайи"
 omen_amaya_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\nАмайя — критская богиня исцеления, которую часто призывали во время родов. Некоторые говорят, что она помогает Илифии, и потому призывают их обеих. Другие же считают её отдельным божеством медицины, лечения и деторождения.\n\nВ греческой культуре за пределами Крита она часто ассоциируется с горной нимфой Майей, матерью Гермеса."
 omen_karmanor:0 "Благословение Карманора"
 omen_karmanor_desc:0 "#Y Критское эллинистическое знамение#!\nКарманор был критским богом урожая и мужем греческой богини Деметры. Он отец Эвбула и отдалённо связан с иными критскими божествами, например, Кармой и Диктинной.\n\nОн связан с городом и областью Тара и считается богом-покровителем этих земель."
 omen_ares:0 "Благословение Ареса"
 omen_ares_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$ares_description$"
 ares_description:0 "Бог войны наделит наших солдат силой и дисциплиной. Покуда наши бойцы изо всех сил стараются соответствовать его идеалам, мы, вне всякого сомнения, будем побеждать в наших войнах.\n\nВсе прекрасно знают, что этот бог любит разрушения и хаос и наслаждается сражениями и резней. Его часто изображают как любовника богини любви и соперника богини мудрости. Последняя часто одерживает над ним верх и сокрушает его за счет своей хитрости."
 omen_apollo:0 "Благословение Аполлона"
 omen_apollo_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$apollo_description$"
 apollo_description:0 "Видения и пророчества бога света вдохновят наших юношей взяться за оружие и сражаться за нашу державу. Благодаря молодежи, готовой участвовать в наших войнах, мы получим невиданное количество потенциальных солдат.\n\nОн бог искусств, света и медицины, а также искусный лучник, как и его сестра-близнец. Говорят, что именно он посылает видения оракулам Дельф и Делоса, предсказывая как плохое, так и хорошее."
 omen_athena:0 "Благословение Афины"
 omen_athena_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$athena_description$"
 athena_description:0 "Благословение богини мудрости вдохновит наших творцов и ремесленников на поиски знаний. Благодаря этим великим откровениям мы сможем быстро развиваться и конкурировать с нашими врагами и соседями.\n\nХодят слухи, что изначально культ этой богини зародился в Ливии, но теперь она вошла в пантеон эллинов и почитается как богиня мудрости, ремесел и войны. В отличие от аналогичного мужского божества, покровителя кровавой резни, ее обычно считают покровительницей тактики и стратегии: известно, что они противостояли друг другу в Троянской войне.\n\nОна покровительствует Афинам, и величайший храм акрополя в этом городе возведен в ее честь."
 omen_hades:0 "Благословение Аида"
 omen_hades_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$hades_description$"
 hades_description:0 "Мы молим бога подземного мира открыть свои сундуки для нашего дела и благословить нас сокровищами. Полезные ископаемые и новообретенные богатства, несомненно, принесут нам процветание на долгие годы.\n\nВеликий владыка подземного мира — старший из трех сыновей своего отца: небо и море достались двум его младшим братьям, а сам он получил царство мертвых, названное в его честь. Он является хранителем душ мертвых, а также повелевает всеми сокровищами, что таит в себе земля.\n\nСуществует множество историй о героях, отправившихся в его царство, чтобы кого-нибудь спасти. Некоторые из них закончились трагично, как, например, история Орфея. Большинство эллинов не боятся этого бога, поскольку он не мстителен и не желает гибели смертным."
 omen_zeus:0 "Благословение Зевса"
 omen_zeus_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$zeus_description$"
 zeus_description:0 "Бог неба благословляет наши успехи на поле боя, одним своим присутствием подтверждая правоту нашего дела. Заручившись его поддержкой, наши уставшие от сражений воины будут готовы снова взяться за оружие.\n\nБудучи самым младшим из отпрысков своего отца, он стал единственным, кого тот не съел. В конце концов, именно он восстал, чтобы свергнуть старых богов и занять место во главе нового пантеона.\n\nСуществует бесчисленное множество историй о том, как, увлекшись той или иной смертной женщиной, этот бог спускался в мир людей, в результате чего рождались герои-полубоги. Несмотря на бурный нрав и ненасытную похоть, это едва ли не самое почитаемое божество эллинистического мира."
 omen_hermes:0 "Благословение Гермеса"
 omen_hermes_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$hermes_description$"
 hermes_description:0 "Посланник богов откроет нашим товарам любые двери и границы и позаботится о том, чтобы наши торговцы всегда оставались с прибылью. Поскольку с нами будет сам Плут, наш народ непременно обогатится.\n\nПосланник богов с юных лет прославился своими проделками и даже пытался провести одного из своих старших братьев. В эллинистическом мире он считается покровителем путников, воров и торговцев, а также психопомпом — проводником душ умерших в подземное царство и загробную жизнь."
 omen_tyche:0 "Благословение Тюхе"
 omen_tyche_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$tyche_description$"
 tyche_description:0 "Наш народ будет жить спокойнее, зная, что нас благословила сама богиня удачи. В конце концов, кто сможет защитить лучше, чем та, кто определяет судьбу?\n\nОна богиня удачи и процветания, и люди часто благодарят или проклинают ее, если случилось непредвиденное, — в зависимости от последствий. Недавно в Средиземноморье возник культ ее почитателей, которые считают, что могут изменить судьбу, уготованную богиней, к лучшему."
 omen_demeter:0 "Благословение Деметры"
 omen_demeter_desc:0 "#Y Эллинистическое знамение#!\n$demeter_description$"
 demeter_description:0 "Мы попросим Хлебодарную благословить наш урожай и одарить нас пищей, необходимой нашему народу для роста и развития. Когда богиня будет к нам благосклонна, мы сможем забыть о голоде и неурожаях и в течение многих лет будем спокойно пожинать плоды наших трудов.\n\nПокровительница земледелия, урожаев и плодородия, она играет важную роль в повседневной жизни эллинского общества. Благодаря ей целые культуры расцветают или приходят в упадок. По всему Средиземноморью в ее честь устраиваются празднества, на которых часто изображают похищение ее дочери богом подземного мира.\n\nВ городе Элевсине существует таинственный культ в ее честь, где, как говорят, люди проходят через те же страдания и радость возрождения, что и богиня, искавшая и наконец вернувшая свое дитя."
 omen_helios:0 "Благословение Гелиоса"
 omen_helios_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Коринф, Родос#!\n$helios_description$"
 helios_description:0 "Гелиос каждый день путешествует в колеснице по небу. Его сестра, богиня Селена, следует за ним. Восходя на востоке, он приносит свет и процветание, а затем исчезает на западе.\n\nХотя Гелиос не входит в число двенадцати олимпийцев, он играет важную роль в ряде мифов и историй. В некоторых он удостаивается эпитета «всевидящий», поскольку во время своего путешествия по небу он видит все деяния смертных и бессмертных."
 omen_selene:0 "Благословение Селены"
 omen_selene_desc:0 "#Y Эллинистическая богиня-покровительница: Левктрон#!\n$selene_description$"
 selene_description:0 "Селена — богиня луны и сестра солнечного бога Гелиоса. Каждый день он движется по небу, и каждую ночь она следует за ним.\n\nГоворят, она испытывала столь сильные чувства к своему возлюбленному Эндимиону, что попросила своего отца Зевса подарить тому вечную юность и вечный сон, чтобы она могла посещать его каждую ночь.\n\nИ хотя ее почитают меньше, чем других богов, у нее есть свой собственный культ в окрестностях Мессении."
 omen_hera:0 "Благословение Геры"
 omen_hera_desc:0 "#Y Эллинистическая богиня-покровительница: Аргос, Самос, Олимпия#!\n$hera_description$"
 hera_description:0 "Гера — сестра и жена Зевса, бога неба, покровительница семьи, брака и деторождения. Дочь Кроноса и Реи, она была проглочена своим отцом сразу после рождения и обрела свободу только тогда, когда Зевс обманом вынудил Кроноса выпустить своих детей.\n\nГера занимает высокое положение среди двенадцати олимпийцев, и ее часто призывают как одну, так и вместе с ее супругом. Многие молодожены ищут благословения Геры и молят ее об успешных родах и здоровье детей.\n\nВ историях о героях — детях, которых Зевс зачал со смертными женщинами, — Гера обычно выступает в роли главной их противницы и пытается отомстить детям своего мужа."
 omen_artemis:0 "Благословение Артемиды"
 omen_artemis_desc:0 "#Y Эллинистическая богиня-покровительница: Делос, Эфес, Гемероскопий, Массалия#!\n$artemis_description$"
 artemis_description:0 "Артемида — одна из двух близнецов, рожденных в Делосе от союза Зевса и Лето. Помогая матери при рождении своего брата Аполлона, она поняла своё предназначение и стала покровительствовать роженицам. Кроме того, она богиня дикой природы, охоты и плодородия.\n\nВ юности эта богиня попросила своего отца Зевса даровать ей вечную девственность. Она яростно защищает свою непорочность, как и непорочность своих спутниц. Говорят, что неудачливые охотники, наткнувшиеся на богиню, умирают быстрой, но мучительной смертью.\n\nВ Эфесе возведен величественный храм в ее честь, ставший одним из чудес света."
 omen_aphrodite:0 "Благословение Афродиты"
 omen_aphrodite_desc:0 "#Y Эллинистическая богиня-покровительница: Афины, Афродисиада, Коринф, Пафос#!\n$aphrodite_description$"
 aphrodite_description:0 "Богиня любви, красоты и наслаждения. Когда Кронос вырвал чресла Урана и бросил их в море, образовалась морская пена, из которой и появилась богиня.\n\nОна считается женой хромого бога-кузнеца Гефеста, кроме того, её любовником был бог войны. Застуканные Гефестом, они были осмеяны другими богами.\n\nАфродите посвящено нескольку больших храмов, например в Афинах почитают её небесную форму под именем Афродита Урания, другим же ярким примером является храм в коринфском акрополе."
 omen_poseidon:0 "Благословение Посейдона"
 omen_poseidon_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Халкида, Коринф, Тарент#!\n$poseidon_description$"
 poseidon_description:0 "Бог-покровитель землетрясений, штормов и моря повелевает водами океанов. Часто моряки перед отплытием молят его о безопасном плавании в надежде, что он усмирит своих многочисленных детей и сдержит свой нрав, пока корабль находится во власти моря.\n\nХотя его часто связывают со стихийными бедствиями, этот бог весьма почитаем у колонистов и всех, кто живёт рядом с его вотчиной. Колонистам он помогает достичь новых земель, а живущим рядом с морем дарует пищу."
 omen_heracles:0 "Благословение Геракла"
 omen_heracles_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Акрагант, Кос, Тасос#!\n$heracles_description$"
 heracles_description:0 "Сын бога неба, покровитель силы и героев. Убив жену и детей в припадке ярости, Геракл прошёл двенадцать суровых испытаний, чтобы искупить содеянное. Теперь они известны как Двенадцать подвигов Геракла, и истории о них чрезвычайно любимы в эллинистическом мире.\n\nГеракл пользуется особым почтением атлетов и участников Олимпийских игр, ведь те изо всех сил стремятся к победе. В последние годы Геракл пользуется особенной популярностью на границах эллинистического мира и даже за его пределами: колонии выбирают его своим покровителем, а через них о великом герое узнают и сопредельные народы.\n\nЧасто его соотносят с ханаанейским Мелькартом — в особенности на Сицилии, где два этих культа играют важную роль в соответствующих частях острова."
 omen_asclepius:0 "Благословение Асклепия"
 omen_asclepius_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Акрагант, Эпидавр, Мессена, Пергам, Трикка#!\n$asclepius_description$"
 asclepius_description:0 "Бог врачевания и медицины, популярное божество, к которому взывают наряду с его отцом Аполлоном. С юных лет обучавшийся медицине и целительству у своего отца, а также у прославленного кентавра Хирона и священных змей мудрости, он научился бороться с любой хворью или болезнью.\n\nПо легенде, его способности были столь велики, что он мог возвращать умерших к жизни. В результате бог подземного царства, испугавшись оскудения своих земель, убил целителя. Позднее олимпийские боги вознесли его на Олимп."
 omen_hephaestus:0 "Благословение Гефеста"
 omen_hephaestus_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Акрагант, Афины, Лемнос#!\n$hephaestus_description$"
 hephaestus_description:0 "Этот бог повсюду известен как покровитель кузнецов, огня и ремесленников. Ещё младенцем мать отшвырнула его от себя, из-за чего он переломал ноги и стал калекой.\n\nВо многих историях и мифах рассказывается о великом оружии, украшениях и доспехах, которые создает Властитель Этны. К нему за уроком и помощью обращались и боги, и герои — и лишь немногие уходили разочарованными.\n\nТак кому же возносить мольбы, если не богу, который помогает героям многие века?"
 omen_eros:0 "Благословение Эрота"
 omen_eros_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Парион, Феспии#!\n$eros_description$"
 eros_description:0 "Это младшее божество любви находится в тени своей матери Афродиты. В большинстве мифов он предстает в виде юноши — затейника, влюбляющего людей друг в друга.\n\nЭрот особенно часто ассоциируется с супружеской изменой, и некоторые говорят, что он и сам родился от связи Афродиты с ее любовником Аресом."
 omen_greek_dionysus:0 "Благословение Диониса"
 omen_greek_dionysus_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Амфиполь, Орхомен, Наксос, Фивы#!\n$dionysus_description$"
 dionysus_description:0 "Это фракийское божество почитается по всему Средиземноморью в качестве покровителя вина и плодородия. Грекам он известен как Дионис, латинянам — как Вакх или Бахус, а фракийцам — под именем Бассарей.\n\nВ любом из обличий (он может быть молодым или старым, бородатым или бритым) этот бог одаривает своих последователей вином и освобождает от запретов. Считается, что за ним следует хаос, поскольку менады и сатиры уничтожают всё на своём пути.\n\nНекоторые же считают опасным призывать такого бога: говорят, с его именем связан таинственный культ вакханалий."
 omen_persephone:0 "Благословение Персефоны"
 omen_persephone_desc:0 "#Y Эллинистическая богиня-покровительница: Локры#!\n$persephone_description$"
 persephone_description:0 "Когда Персефону похитил очарованный ее красотой Аид, она стала царицей подземного царства. Ее мать долгие годы искала ее, пока не обратилась к Зевсу, и потребовала вернуть Персефону из царства мертвых. В результате они пришли к соглашению, что часть года Персефона будет проводить в мире живых, а часть — в подземном царстве. Из-за этого и происходит смена времен года.\n\nПерсефона во многих мифах поддерживает героев, спустившихся в подземное царство с просьбой к владыке мертвых. В некоторых частях эллинистического мира она также известна как Кора, Дева. Обычно ее славят вместе с ее матерью Деметрой."
 omen_pan:0 "Благословение Пана"
 omen_pan_desc:0 "#Y Эллинистический бог-покровитель: Азаны, Герея, Мантинея, Мегалополь, Стимфалия#!\n$pan_description$"
 pan_description:0 "Пан — бог дикой природы и пастухов, обычно изображаемый получеловеком-полукозлом. Согласно легендам, его игру на дудочке можно услышать, путешествуя по Аркадии, поскольку он живет в тех землях, где-то в гористой местности.\n\nЭто божество часто ассоциируется с паникой — чувством, якобы вызываемым его сердитыми криками. Некоторые говорят, что именно из-за Пана персы дрогнули в Марафонской битве против афинян."
 omen_eki:0 "Благословение Эки"
 omen_eki_desc:0 "#Y Аквитанское друидическое знамение#!\nМы обратимся со словами поклонения к богине солнца в надежде, что она и дальше будет нас защищать. Заручившись ее благословением, наш народ наверняка успокоится, а инакомыслящие затихнут, не затевая более ни смуты, ни разлада."
 omen_mari:0 "Благословение Мари"
 omen_mari_desc:0 "#Y Аквитанское друидическое знамение#!\nМы будем поклоняться Владычице бурь в надежде, что она ниспошлет на наши поля бурное плодородие, а не разрушения. А заручившись удачными урожаями весь наш народ сможет расти и развиваться многие годы."
 omen_taranis:0 "Благословение Тараниса"
 omen_taranis_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nНаши воины должны твёрдо стоять перед лицом невзгод, зная, что нашему делу благоволит сам бог неба. Заручившись его поддержкой, наш народ непременно победит врагов и обойдёт соседей в извечной борьбе за превосходство.\n\nТаранис — бог грома, он принадлежит к священной троице наряду с Эзусом и Тевтатом. Купцы из Лация и другие торговцы Апеннинского полуострова часто отождествляют этого бога со своим Юпитером."
 omen_toutatis:0 "Благословение Тевтата"
 omen_toutatis_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nЗащитник племен вдохновит наших воинов браться за оружие и сражаться за свое племя в тяжкие времена. С его помощью мы наверняка привлечем больше людей к военному делу, чем это было возможно прежде.\n\nБог войны Тевтат принадлежит к священной троице наряду с Эзусом и Таранисом. Кроме того, его обычно почитают как великого защитника племен: он занимает более оборонительную позицию по сравнению с многими богами войны в других державах. Порой его отождествляют с римским Марсом, хотя они довольно сильно отличаются характером."
 omen_gobannus:0 "Благословение Гобанна"
 omen_gobannus_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nПокровитель кузнецов даст нам знания и технологии, благодаря которым наше общество преодолеет нынешние пределы. Превзойдя наших предков, мы наверняка сможем потягаться с нашими соседями и врагами."
 omen_cernunnos:0 "Благословение Кернунна"
 omen_cernunnos_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nМы заклинаем Рогатого бога поделиться частью своего богатства с нашим народом. С новообретенными сокровищами нам гарантировано долгое процветание.\n\nКернунн — хранитель душ мертвых, а также бог жизни, животных и богатства. Несмотря на несколько безумный внешний вид и связь со смертью, этот бог обычно считается мирным и является важной частью пантеона."
 omen_ogmios:0 "Благословение Огмия"
 omen_ogmios_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nОгмий привлекает людей к нашему общему делу и оправдывает необходимые действия своих последователей. Убежденные в необходимости войн, в которых мы принимаем участие, наши люди еще с большей охотой будут браться за оружие в битвах грядущих.\n\nВеликий воин-герой Огмий прославился тем, что странствуя по нашим землям, он привлекал встреченных путников под свои знамена. Кроме того, он известен как психопомп — проводник душ умерших в загробный мир. Его часто отождествляют с римским Геркулесом или греческим Гераклом, хотя их героические деяния отличаются друг от друга."
 omen_lugus:0 "Благословение Лугуса"
 omen_lugus_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nТрехликий бог принесет нам изобилие и упросит торговцев изо всех уголков мира открыть свои сундуки для наших товаров. Поскольку нашим купцам помогает великий бог, через наши земли устремится неудержимый поток богатств.\n\nОдин из главных богов нашей веры, Лугус играет важную роль, когда речь заходит об искусствах. Кроме того, порой его почитают как соединенных богов священной троицы: Тараниса, Тевтата и Эзуса. Иногда он отождествляется с римским Меркурием, несмотря на их различия."
 omen_icovellauna:0 "Благословение Иковеллауны"
 omen_icovellauna_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nРеки земли потекут туда, куда выгодно нашему народу, принося мир и процветание последователям великой богини. Как только мы заручимся поддержкой этого божества, лишь самые упорные возмутители спокойствия продолжат тревожить наше общество, и мы сможем сосредоточить внимание на внешних врагах."
 omen_rosmerta:0 "Благословение Розмерты"
 omen_rosmerta_desc:0 "#Y Друидическое знамение#!\nБогиня плодородия благословит наш народ обильным урожаем и дарует жизнь нашим детям. Получив благословение богини, мы реже будем страдать от неурожаев, а наши люди будут чаще расти здоровыми.\n\nОна является богиней плодородия и изобилия, а также супругой Лугуса."
 omen_attar:0 "Благословение Астара"
 omen_attar_desc:0 "#Y Аравийское ханаанейское знамение#!\nТот, Кто Отважен в Бою, поможет и защитит наших братьев по оружию, принеся в их ряды дисциплину и боевой дух. Теперь, когда наши воины сражаются, чтобы показать ему свою доблесть, у нас намного больше шансов на победу."
 omen_endouellicus_canaanite:0 "Благословение Эндовелика"
 omen_endouellicus_canaanite_desc:0 "#Y Иберийское ханаанейское знамение#!\n$endouellicus_description$"
 omen_tanit:0 "Благословение Танит"
 omen_tanit_desc:0 "#Y Карфагенское ханаанейское знамение#!\nНаша богиня присмотрит за нами в бою и станет залогом нашей победы над врагами. Не так много божеств способны вдохновить наших воинов подобно Танит, и мы в очередной раз увидим, сколько благотворно она влияет на наших воинов.\n\nВ отличие от пантеона финикийских богов в целом, Танит — именно карфагенская богиня. Она играет важную роль в наших обрядах как лунная богиня и как богиня войны. Танит столь благосклонна, что даже некоторые ливийцы и мавританцы начали ей поклоняться, следуя нашему примеру."
 omen_baal_hammon:0 "Благословение Баал-Хаммона"
 omen_baal_hammon_desc:0 "#Y Карфагенское ханаанейское знамение#!\nУзнав, что Баал-Хаммон благословил наши войны, наша молодежь начнет стекаться под наши знамена. За счет большего количества рекрутов у нас будет превосходство в живой силе, и мы непременно вынудим врагов принять наши требования.\n\nВ других финикийских землях просто почитают Баала, мы же снискали благосклонность самого Баала-Хаммона, который считается главой пантеона в землях карфагенян. Он бог урожая, и хотя он играет более активную роль, порой его сравнивают с греческим Кроносом."
 omen_anat:0 "Благословение Анат"
 omen_anat_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nНеистовая богиня-воительница будет сражаться плечом к плечу с нашими солдатами, направляя их клинки и укрепляя их боевой дух. Анат славится своей безжалостностью к врагам, и если мы заручимся ее поддержкой, у нас будет больше шансов на победу.\n\nКак богиня войны Анат была хорошо известна множеству ханаанских культур на территории Леванта. Она сыграла важную роль в отмщении Моту за предполагаемую смерть своего брата и любовника Баала."
 omen_el:0 "Благословение Эля"
 omen_el_desc:0 "#Y Ханеенейское знамение#!\nТеперь, когда нас направляет сам верховный бог, вся молодежь устремится под наши знамена. И это принесет нам победу, ибо такого множества новобранцев не видала ни одна другая держава.\n\nЭль является главой пантеона, его почитают как первого среди равных. Он царь и отец множества богов, а также создатель земли."
 omen_kothar:0 "Благословение Котара"
 omen_kothar_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nКотар-ва-Хасис светом своего великого знания озарит наших ремесленников и благословит их проницательностью. Развиваясь под его руководством, мы сможем соперничать с сильнейшими из соседей и превзойдем любых врагов.\n\nКотар славится как покровитель профессий, связанных с обработкой металла, и магии. Он своими руками создал величайшее оружие и дары для других богов. Говорят, даже египтяне узнали об этом боге и нарекли его Птахом на своем языке."
 omen_yam:0 "Благословение Яма"
 omen_yam_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nЯм — один из богов моря, в самом неукротимом из его проявлений. Из своего дворца в тёмных глубинах океана он управляет бушующими волнами и бурными ветрами, с которыми приходится бороться нашим кораблям.\n\nХотя Ям — один из избранных защитников Эля, он опасен для тех, кто посмеет его оскорбить, и многие моряки испытали его гнев на себе: он может бросить судно на рифы или разбить в щепки ударами волн."
 omen_melqart:0 "Благословение Мелькарта"
 omen_melqart_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nВеликий странствующий владыка Мелькарт принесет богатство всей нашей державе. С обогащением к нашему народу придет и процветание, а значит, и безопасность — хотя бы на какое-то время.\n\nИзначально бог Мелькарт был покровителем финикийского города Тира, однако со временем он прославился во всех землях финикийцев и их торговых партнеров."
 omen_baal:0 "Благословение Баала"
 omen_baal_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nВеликий Баал оправдает наше вторжение в земли врагов и позаботится о том, чтобы подобные кампании были успешными. Благословение этого бога убедит уставших от войны в необходимости снова взять в руки меч.\n\nПокровитель урожаев, бурь, погоды и моряков, великий Баал является самым почитаемым из наших божеств. Именно Баал дарует спасение и помощь во времена невзгод и лишений."
 omen_dagon:0 "Благословение Дагона"
 omen_dagon_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nДагон дарует нашим купцам множество товаров. По его милости, наших торговцев ждет великое изобилие: они смогут расширять свое дело, а их погоня за богатством еще многие годы будет необычайно удачной.\n\nДагон, известный среди греков под именем Зевса Аротрия, — это отец Баала, божество плодородия."
 omen_shapash:0 "Благословение Шапаш"
 omen_shapash_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nПравосудие Шапаш озарит нашу державу, как солнце, принеся нашему народу мир и единение. Под ее взором лишь самые упорные продолжат раздувать смуту внутри нашего народа, и мы наконец положим конец внутренним раздорам.\n\nШапаш — одна из дочерей Эля, богиня солнца и судья богов. Ее правосудие определяет судьбу других богов и оберегает их от неправедных действий."
 omen_astarte:0 "Благословение Астарты"
 omen_astarte_desc:0 "#Y Ханаанейское знамение#!\nНаш народ будет расти и множиться под любящим взором богини. Благодаря ее благословению наши дети вырастут здоровыми, а урожаи будут изобильными многие годы.\n\nАстарта известна как богиня плодородия во всех финикийских землях. Иногда проводят совместные празднования в ее честь и в честь бога врачевания Эшмуна. Греки часто отождествляют Астарту со своей Афродитой."
 omen_osiris:0 "Благословение Осириса"
 omen_osiris_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nОсирис издавна был одним из важнейших богов нашего пантеона. Его эпитеты — Прекрасный, Царь жизни, Повелитель любви, Вечный бог... Он считается покровителем подземного мира, а также загробной жизни и возрождения.\n\nЭтот бог ассоциируется с живительным Нилом, урожаем и вечной жизнью. Говорят, что однажды он воскреснет, взяв с собой всех достойных — и среди простолюдинов, и среди древних царей Египта."
 omen_sekhmet:0 "Благословение Сехмет"
 omen_sekhmet_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nСехмет, львица Мемфиса и Леонтополиса и наша покровительница, является богиней войны, охоты и исцеления. В стародавние времена её часто считали одним из главных божеств древних фараонов, и, говорят, именно она вела владык древности в сражениях.\n\nХотя у Сехмет множество имён, среди которых Калечащая и Хозяйка Страха, она веками защищает наш народ — по крайней мере, когда мы усмиряем её гнев и подношениями покупаем её милость."
 omen_anhur:0 "Благословение Анхура"
 omen_anhur_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nНаши мужчины, заручившись благословением этого «убийцы врагов», будут проявлять столь же мало милосердия, как и он. Благословение Анхура укрепит дисциплину среди наших воинов и принесет нам множество побед.\n\nАнхур долгое время был покровителем египетских армий и во многих аспектах олицетворяет саму мощь Египта. Греки отождествляют этого великого бога со своим богом войны Аресом."
 omen_resheph:0 "Благословение Решефа"
 omen_resheph_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nМужчины из разных уголков наших земель будут собираться вместе с благословения Решефа. Благодаря новобранцам, стекающимся под наши знамена, у нас не будет недостатка в солдатах, которых можно выставить против наших врагов.\n\nХотя изначально поклоняться Решефу начали в землях ханаан, он стал неотъемлемой частью нашего общего пантеона. Когда-то считали, что он связан с болезнями и эпидемиями, а позже он стал покровителем колесниц и лошадей."
 omen_ptah:0 "Благословение Птаха"
 omen_ptah_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nЕсли Птах направит руки наших ремесленников, те обретут мудрость и проницательность, о которых прежде и мечтать не могли.\n\nНекогда Птах создал саму жизнь и всех смертных. Культ Птаха широко распространен по всем нашим землям, это божество весьма важно для царской семьи.\n\nИзвестно, что среди финикийцев и ханаан, которые тоже почитают этого бога, его называют Котаром."
 omen_anubis:0 "Благословение Анубиса"
 omen_anubis_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nВеликий защитник гробниц и проводник душ принесет богатство нашей державе. Благодаря новообретенному изобилию наш народ сможет расти и множиться невиданными темпами.\n\nАнубиса почитают как проводника душ и стража могил и самих усопших. В последнее время некоторые македоняне стали называть его Германубисом, объединив старого бога с греческим богом Гермесом."
 omen_amun:0 "Благословение Амона"
 omen_amun_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nАмон благословит нашу державу и само его присутствие сделает любые наши притязания законными. Помощь этого божества переубедит даже тех, кто устал от наших долгих войн.\n\nАмон становится все популярнее среди соседних племен и среди эллинов в Киренаике и заморских владениях. Это стало в особенности заметно, когда великий завоеватель Александр прервал свою военную кампанию против персов и отправился в оазис Сива к оракулу, чтобы получить благословение Амона.\n\nНекоторые македонцы начали называть этого бога Зевсом Амоном, объединив его с греческим Зевсом."
 omen_hathor:0 "Благословение Хатхор"
 omen_hathor_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nВеликая богиня неба Хатхор ниспошлет нашим торговцам изобилие ресурсов, иноземных товаров и дарует новые полезные связи. Разбогатев, наши купцы расширят свою торговлю, привозя домой еще больше ценностей.\n\nХотя Хатхор обитает в чужих землях, мы поклоняемся ей и просим у нее советов. Ее почитают как супругу и мать нескольких важных богов, она покровительствует музыке, танцам, радости, сексуальности, женственности и даже солнечному свету, посылая дивные дары своим последователям.\n\nЭллины часто сравнивают ее со своей богиней Герой."
 omen_horus:0 "Благословение Гора"
 omen_horus_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nГор взирает на наш народ, даруя нам свое благословение: скоро мир снова воцарится на наших землях. Благодаря защите этого бога лишь самые подлые продолжат творить непотребства.\n\nКогда-то бог Гор был покровителем города Нехена, но со временем стал одним из самых важных богов в пантеоне. Будучи богом неба, он, как утверждают, отвечает за солнце, небо и луну, а также является богом самого Египта.\n\nЕсть много историй о противостоянии Гора и его брата Сета, покровителя пустыни. В более позднее время Гора часто отождествляли с греческим Аполлоном."
 omen_isis:0 "Благословение Изиды"
 omen_isis_desc:0 "#Y Египетское знамение#!\nВеликая богиня Изида благословит наш народ невиданными прежде урожаями. Наконец мы сможем забыть о голодных годах и увидим, как наши люди снова становятся сильными и здоровыми.\n\nИзида — одна из наиболее известных богинь: даже некоторые наши соседи начали ей поклоняться. Поклонники Изиды и культы в ее честь появились по всему эллинистическому миру, а сама она вошла во многие пантеоны."
 omen_serapis:0 "Благословение Сераписа"
 omen_serapis_desc:0 "#Y Египетское эллинистическое знамение#!\nКульт Сераписа носит сложный характер, ведь в нём соединились фрагменты культов таких египетских божеств, как Осирис и Эпис, а также греческого Аида. Прославляемый и почитаемый в серапеумах по всему египетскому и греческому миру, он стал греко-египетским богом подземного царства и загробной жизни.\n\nК нему как к мужу Изиды и хранителю загробной жизни греко-египетский психопомп Германубис приводит души умерших на суд.\n\nНе только у египтян, но и у эллинов его образ напоминает скорее Осириса и Аписа, чем греческого Аида."
 omen_dionysus:0 "Благословение Диониса"
 omen_dionysus_desc:0 "#Y Египетское эллинистическое знамение#!\n$dionysus_description$"
 omen_zeus_amun:0 "Благословение Зевса Амона"
 omen_zeus_amun_desc:0 "#Y Египетское эллинистическое знамение#!\nПоклонение Зевсу Амону распространилось после того, как Александр отправился к оракулу Амона в глубине египетской пустыни за советом и помощью, завершив поход через Анатолию и Сирию. Изначально Амон был древнеегипетским богом: ему поклонялись в основном в Фивах, но после его слияния с греческим Зевсом по всему греческому миру начали появляться небольшие святилища в его честь.\n\nОн считается царём небесным, и большинство других богов преклоняются перед его волей. Под именем Зевса он известен своими любовными похождениями, и существует множество легенд и мифов о героях, рождённых от случайных союзов великого бога."
 omen_harpocrates:0 "Благословение Гарпократа"
 omen_harpocrates_desc:0 "#Y Египетское эллинистическое знамение#!\nГарпократ — сын Сераписа и Изиды, греческая интерпретация египетского божества Гора Младшего. Он является покровителем молчания, тайны и надежды, а также символизирует победу солнца над ночной тьмой.\n\nГреки приняли Гарпократа в свой пантеон как бога тайн, а египтяне рассматривали его как интерпретацию Гора Младшего. Для своих последователей с обеих сторон он служит символом надежды."
 omen_hermanubis:0 "Благословение Германубиса"
 omen_hermanubis_desc:0 "#Y Египетское эллинистическое знамение#!\nБудучи великим психопомпом греко-египетского мира, Германубис унаследовал некоторые черты греческого бога-плута Гермеса и египетского бога-шакала Анубиса. Хотя изначально задачи этих двух богов различались, оба они были проводниками душ, которые помогали умершим перейти в загробную жизнь. Для греко-египтян он указывает путь в подземный мир, где правит Серапис."
 omen_agdistis:0 "Благословение Агдистиса"
 omen_agdistis_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\nНеистовый бог-гермафродит Агдистис поведет наших воинов на битву, вселив в них боевое неистовство. Заручившись поддержкой великого бога, наш народ будет непобедим в бою."
 omen_sabazios_cyb:0 "Благословение Сабазия"
 omen_sabazios_cyb_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\nФракийский бог Сабазий вдохновит наших юношей взять оружие и сражаться за свою державу. Имея больше солдат в своем распоряжении, мы с большей вероятностью победим наших врагов."
 omen_dactyl:0 "Благословение дактиля"
 omen_dactyl_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\nМы приносим жертвы десяти дактилям в надежде, что они даруют нашим ремесленникам знания и вдохновение. Мы надеемся, что по мере нашего развития эта мудрость поможет нашему народу на равных состязаться с врагами и защитит наших друзей и союзников."
 omen_dindymene:0 "Благословение Диндимены"
 omen_dindymene_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\nЭтот лик великой матери поможет нам собрать воедино ресурсы державы, укрепив наши возможности. Добившись процветания, мы сможем быстрее расширять наши пределы."
 omen_cybele:0 "Благословение Кибелы"
 omen_cybele_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\n$cybele_description$"
 cybele_description:0 "Мать нашего народа одобряет наши планы расширить империю и наставить на путь истинный еще больше людей. Под внимательным взором Кибелы лишь самые бессильные из нас будут противиться новым войнам."
 omen_kakasbos:0 "Благословение Какасба"
 omen_kakasbos_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\nМы почитаем ликийского Какасба, чтобы тот оберегал наших купцов. В своей погоне за наживой они наверняка привезут домой больше богатств."
 omen_men:0 "Благословение Мена"
 omen_men_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\n$men_description$"
 men_description:0 "Мы просим бога луны благословить наш народ, даровав всем нам безопасность и защиту. Под его бдительным взором несогласные умолкнут."
 omen_attis:0 "Благословение Аттиса"
 omen_attis_desc:0 "#Y Знамение культа Кибелы#!\nСкопец Аттис окропит своей кровью наши растения, благословив их невиданным доселе урожаем. А с обильными урожаями, наш народ вновь станет множиться и процветать."
 omen_zadeni:0 "Благословение Задени"
 omen_zadeni_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nЗадени покровительствует войне и плодовитости, и наши воины часто призывают его перед боем. Обычно он является с цветком или секирой в руках в сопровождении крылатого льва. Греки знают его под именем Геракла."
 omen_armazi:0 "Благословение Армази"
 omen_armazi_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nАрмази — бог дождя, грома, погоды и изобилия. В доспехах и с мечом в руке, он вдохновляет своих последователей. Зороастрийцы почитают его как Ахурамазду, а греки — под именем Зевса."
 omen_kopala:0 "Благословение Копалы"
 omen_kopala_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nВеликий герой, подвиги которого воспевает наш народ. Величайшее же из его деяний — победа над дэвами-девеби, которых после поражения заточили под землёй."
 omen_gacim:0 "Благословение Гаима"
 omen_gacim_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nГаим — спутник Гаци, бог плодородия. Считается, что двое этих божеств владеют всеми секретами мира и плетут судьбы человеческие. Некоторые сопоставляют Гаима с анатолийским Аттисом."
 omen_ghmerti:0 "Благословение Гмерти"
 omen_ghmerti_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nГмерти — глава пантеона, первый среди богов и владыка вселенной. Он отец солнца и луны и нескольких других божеств нашего пантеона. Он творец всего сущего, а жизни людей и животных в его руках."
 omen_ga:0 "Благословение Гаци"
 omen_ga_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nГаци — спутница Гаима, мать-богиня. Считается, что двое этих божеств владеют всеми секретами мира и плетут судьбы человеческие. Некоторые сопоставляют Гаци с анатолийской Кибелой."
 omen_adgilis_deda:0 "Благословение Адгилис деда"
 omen_adgilis_deda_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nАдгилис деда — богиня плодородия и скота. Она ведает урожаем и стадами, а также защищает путников, пришедших в наши земли. Часто её называют главнейшей богиней суровых гор Иберии."
 omen_dali:0 "Благословение Дали"
 omen_dali_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nДали — прекрасная богиня, обитающая высоко в горах Кавказа, покровительница охоты. Охотники почитают её верховной богиней и ищут её милости, вступая в ее царство. Лишь она может послать им желанную добычу."
 omen_ainina_and_danina:0 "Благословение Айнины и Данины"
 omen_ainina_and_danina_desc:0 "#Y Знамение культа Армази#!\nАйнина и Данина — две богини, довольно поздно вошедшие в пантеон культа Армази. Часто они ассоциируются с плодородием, врачеванием и мудростью. Существует культ в их честь. Иногда их отождествляют с Анаит или Инанной."
 omen_nane:0 "Благословение Нанэ"
 omen_nane_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nМы просим мудрую Нанэ наделить наших солдат стойкостью в бою: так мы сможем выиграть любые войны и защитить свою державу. Заручившись ее поддержкой, наши воины наверняка будут готовы на еще более великие свершения, чем прежде."
 omen_mihr:0 "Благословение Михра"
 omen_mihr_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nДа пребудут на нашей стороне свет и истина: пусть Михр вдохновит наших юношей на защиту родины от иноземных захватчиков. Под наши знамена встанет больше новобранцев, чем нам, возможно, понадобится."
 omen_tir:0 "Благословение Тира"
 omen_tir_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nМы молим таинственного Тира наделить наших творцов и ремесленников мудростью. Получив такой дар, наша держава достигнет невиданного прежде процветания."
 omen_vahagn:0 "Благословение Ваагна"
 omen_vahagn_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nМы взываем к Ваагну в надежде, что он защитит нашу державу. Заручившись его поддержкой, мы смогли бы собрать воедино богатства нашего народа и приумножить их."
 omen_aramazd:0 "Благословение Арамазда"
 omen_aramazd_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nВеликий Арамазд поддержит наш народ во вторжении на вражескую землю во славу богов. Наши люди охотнее примут тяготы войны, так как противиться воле богов могут немногие."
 omen_tsovinar:0 "Благословение Цовинар"
 omen_tsovinar_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nМы просим неистовую Цовинар защитить наших купцов, что отправляются за моря, добывая богатства для нашего народа. Когда к нам потекут товары из дальних краёв, для наших людей наступит эпоха изобилия."
 omen_anahit:0 "Благословение Анаит"
 omen_anahit_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nМы надеемся, что заботливая Анаит не обойдет защитой наших детей. Ее последователи живут в спокойствии, зная, что их новорожденные под защитой."
 omen_spandaremet:0 "Благословение Спандарамет"
 omen_spandaremet_desc:0 "#Y Знамение армянского культа Армази#!\nСпандарамет дарует силу нашим полям, давая нам пропитание. Это богиня смерти, которую мы молим отвести от нас смертные силы, чтобы мы могли дольше трудиться на благо всей державы."
 omen_ares_heptadic:0 "Благословение Ареса"
 omen_ares_heptadic_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nХотя этот бог войны не относится к главным божествам пантеона, он популярен среди наших солдат. В отличие от всех остальных божеств нашего пантеона, в его честь иногда строятся храмы, а также создаются статуи и рельефные изображения."
 omen_targitaos:0 "Благословение Таргитая"
 omen_targitaos_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nТаргитай — прародитель всех наших племён и праотец, которого мы до сих пор почитаем. Кроме того, он покровительствует небесам и иногда почитается как божество плодородия."
 omen_goitosyrus:0 "Благословение Гойтосира"
 omen_goitosyrus_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nМы будем молить этого бога вразумить нас и открыть нам неведомое. Получив дар мудрости, наши ученые и писцы приведут нашу державу к силе и процветанию."
 omen_papaios:0 "Благословение Папая"
 omen_papaios_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nВеликий Папай дарует нашему народу столь желанные богатства и ресурсы. Приток новых сокровищ принесет нам счастье и изобилие."
 omen_thagimasadas:0 "Благословение Фагимасада"
 omen_thagimasadas_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nЦарственный Фагимасад одобрит наше вторжение в земли врагов. Заручившись поддержкой этого бога, наши люди непременно возьмутся за оружие и охотнее приготовятся к новой войне, ибо кто дерзнет пойти против божественной мудрости?"
 omen_api:0 "Благословение Апи"
 omen_api_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nАпи дарует нашим купцам изобилие ресурсов для торговли. Товары, обретенные дома и в далёких краях, непременно обогатят наших купцов."
 omen_tabiti:0 "Благословение Табити"
 omen_tabiti_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nМы вознесем царице богов слова поклонения, чтобы она благословила наш народ миром и процветанием. С поддержкой Табити на наших землях воцарятся мир и спокойствие, и мы сможем обратить наши силы на дела внешние."
 omen_argimpasa:0 "Благословение Аргимпасы"
 omen_argimpasa_desc:0 "#Y Знамение Семибожья#!\nВеликая богиня небес благословит наши урожаи и людей жизнью и ростом. С её дарами наши посевы будут обильнее, а наши дети станут расти сильными и здоровыми."
 omen_pleistoros:0 "Благословение Плейстора"
 omen_pleistoros_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nМы принесем богу войны в жертву рабов, тем самым укрепив боевой дух наших мужчин. Милостью Плейстора, мы непременно победим в наших нынешних и многих грядущих войнах."
 omen_sabazios:0 "Благословение Сабазия"
 omen_sabazios_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nВеликий всадник вдохновит многих наших юношей на подвиги: новобранцы устремятся под наши знамена, чтобы сражаться за родину и веру. Благодаря притоку новой силы, нам на время станет легче собирать войска."
 omen_zalmoxis:0 "Благословение Залмоксиса"
 omen_zalmoxis_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nПровидец Залмоксис дарует нам мудрость и проницательность, столь нужные для дальнейшего развития нашего народа. С новообрётенными знаниями мы сможем создавать невиданные военные устройства и превзойдем соседей и врагов."
 omen_derzelas:0 "Благословение Дарзаласа"
 omen_derzelas_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nБог подземного мира дарует нам изобилие, необходимое для защиты нашего народа. Новообретённое богатство приведет нас в эру процветания и безопасности."
 omen_zibelthiurdos:0 "Благословение Зибелфиурда"
 omen_zibelthiurdos_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nНаш народ движется вперед, и вера в то, что Зибелфиурд поддерживает нас, придает нам сил. Люди, уверенные в помощи великого бога, будут охотнее готовить оружие для очередной войны."
 omen_bassareus:0 "Благословение Бассарея"
 omen_bassareus_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nБог благословит наших торговцев изобилием товаров. А став состоятельнее, любой купец непременно расширит свое дело и привезет домой ещё больше богатств."
 omen_bendis:0 "Благословение Бендиды"
 omen_bendis_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nНаш народ будет рад получить благословение богини-охотницы, которое принесет мир и процветание в наши земли. Избавившись от непокорных внутри державы, мы сможем наконец бросить все силы против иноземных врагов."
 omen_semele:0 "Благословение Семелы"
 omen_semele_desc:0 "#Y Знамение культа Залмокса#!\nМы обращаемся с мольбой к великой матери-земле: пусть она благословит наш урожай и рождение наших детей. Заручившись её милостью, мы сможем безопасно расти и расширять наши пределы ещё долгие годы."
 omen_theispas:0 "Благословение Тейшебы"
 omen_theispas_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nСам Тейшеба послужит вдохновением для наших мужчин, укрепив их боевой дух и дисциплину силой бурь. Стремясь показать свое превосходство над врагами, наши воины добудут нам невиданное количество побед."
 omen_shivini:0 "Благословение Шивини"
 omen_shivini_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nКак только мы попросим Шивини одарить своим светом наши войска, под наши знамена соберётся вся молодежь. В наших армиях будет столько новобранцев, что их хватит на множество войн."
 omen_arubani:0 "Благословение Арубаини"
 omen_arubani_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nЖена верховного бога осветит путь нашим ученым и мудрецам в поисках знаний. Наделённые даром мудрости, они совершат немало открытий и принесут немало новых идей и устройств на службу нашему народу."
 omen_epaninaue:0 "Благословение Эбани"
 omen_epaninaue_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nМы умоляем богиню земли даровать нам больше полезных ископаемых и помочь нам стать богаче. Пусть наши люди добудут несметные богатства, которые обратятся во благо для всего нашего народа."
 omen_khaldi:0 "Благословение Халди"
 omen_khaldi_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nВерховный бог, которому нет равных, благословит наш народ на дальнейшее расширение земель. Заручившись поддержкой Халди, наши люди непременно забудут о дурных предчувствиях и снова возьмутся за оружие ради своей державы. "
 omen_dsvininaue:0 "Благословение Суинины"
 omen_dsvininaue_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nМы просим бога рек и морей защитить наших купцов в сухопутных странствиях. Мы надеемся, что с покровительством Суинины наши торговцы станут более умелыми, а их торговые связи расширятся, способствуя притоку богатств и сокровищ на родину."
 omen_bagvarti:0 "Благословение Багбарту"
 omen_bagvarti_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nЖена верховного бога принесет мир и процветание нашей державе, разрешив ссоры между обитателями наших земель. Только глупцы посмеют перечить великой Багбарту, но и те скоро сложат оружие и двинутся с нами вместе."
 omen_huba:0 "Благословение Хубы"
 omen_huba_desc:0 "#Y Знамение культа Халди#!\nМать всего живого принесет жизнь и процветание нашей державе, даровав нашему народу богатые урожаи и безопасные роды. Её милость положит конец невзгодам и страданиям, с её дозволения наши дети вырастут здоровыми и сильными."
 omen_ashshur:0 "Благословение Ашшура"
 omen_ashshur_desc:0 "#Y Халдейское ассирийское знамение#!\nАшшур — могучий бог, спаситель нашей державы, яростный взор которого заставляет чужеземцев и врагов дрожать от страха. Лишь кровь убитых врагов, а также почёт и слава, что воздают ему в храмах цари, могут усмирить его яростное ликование.\n\nВ прежние времена он покровительствовал царям и владыкам, что несли его имя в завоёванные земли. Если же он в своей милости снизойдёт к нам сейчас, наши владения вновь расширятся и мы добудем в чужих землях множество богатств и приведём толпы рабов, которые потрудятся над восстановлением нашего былого могущества."
 omen_ninurta:0 "Благословение Нинурты"
 omen_ninurta_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nНинурта — сильный, могучий и величественный воитель. Своей палицей, прозванной Шарур, он разгромил и демонов, и Анзу с его армией камней. Лишь Нинурта мог сразиться с такими противниками.\n\nЕсли Нинурта бросит благосклонный взор на наши армии, мы победим. Заручившись милостью великого бога, наши войска отбросят тех, кто некогда нас одолел, и мы обложим данью народы, что стремятся ввергнуть нашу державу в хаос. Когда же мы возьмём верх, святилища Нинурты в городах Ниппур в Вавилонии и Кальху в Ассирии вернут себе былую славу, и люди снова заживут в мире."
 omen_ishtar:0 "Благословение Иштар"
 omen_ishtar_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nИштар — воинственная богиня, а семь магических предметов её облачения сводят мужчин с ума. Она может низвергнуть любого в глубины отчаяния — или направить на свершение величайших подвигов. Так, она бросила своего любовника Таммуза в преисподней, а Гильгамеш, чтобы возвратить мир в Урук, сражался с её свирепым быком.\n\nИштар имеет два лика: она покровительница физической любви, побуждающая мужчин и женщин обзаводиться многочисленным потомством; с другой стороны, она богиня войны, собирающая мужчин на битвы. Если мы заручимся её поддержкой, в наших армиях будет много молодых и сильных воинов, способных расширить границы нашей державы."
 omen_ea:0 "Благословение Эа"
 omen_ea_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nЭа — божественный покровитель учёных и мудрецов, ремесленников и творцов. Его знания и умения часто спасали нашу державу от бедствий. Разве не он создал человека, чтобы тот выполнял работу, от которой отказались меньшие боги? Разве не он спас людей от потопа, велев Утнапиштиму построить большой деревянный ковчег?\n\nЗаручившись поддержкой Эа, учёные, писцы и грамотные люди обретут мудрость и знания, прозрение и понимание. Благодаря их открытиям наша держава вернёт себе титул центра мира, а наши земли станут средоточием власти, несущей мир и изобилие."
 omen_nabu:0 "Благословение Набу"
 omen_nabu_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nНабу — мудрейший из мудрецов. Своим стилом он дарует знания всем, от царя до скромнейшего писца, изучающего деяния древних правителей. Он учит, как управлять пальмовыми рощами, полями, храмами и каналами нашей земли.\n\nПо его милости писцы, повествующие о богах и царе и ведущие хозяйственный учёт, будут прилежно вести записи на глиняных табличках и свитках. И тогда наша держава придёт к процветанию, а сокровищницы богов и царя наполнятся. Да будет к нам милостив Набу, да дарует нам знания и мудрость!"
 omen_enlil:0 "Благословение Энлиля"
 omen_enlil_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nЭнлиль создал всё, что мы видим. Он отец богов, создатель человечества и нашей державы. Силой своего слова он воздвигает и разрушает империи, он вершитель судеб всех и каждого.\n\nЕсли Энлиль снизойдёт до нас в своей милости, то дарует нам земли, прилегающие к нашим пределам. Он ниспошлёт нам могучих царей и даст им во владение ближние и далёкие пределы. Когда он поведёт наши войска вперёд и нашлёт на наших врагов беды и болезни своим дыханием, наша держава расширится до краёв мира, до самых горьких вод Абзу, окружающих Землю."
 omen_shamash:0 "Благословение Шамаша"
 omen_shamash_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nСияющий бог Солнца приносит тепло и радость нашей державе. С небес он видит всех людей и их тайны. Это он наказывает клятвопреступников, нечестивцев и тех, кто нарушает законы.\n\nШамаш будет присматривать за нами, по его милости наши купцы и торговцы привезут из дальних краёв ценнейшую древесину, драгоценные камни и металлы — и не забудут своих обязательств. По воле этого бога к нам стекутся богатства со всего мира, чтобы украсить наши святилища и дворцы, и мы вернём былое процветание."
 omen_marduk:0 "Благословение Мардука"
 omen_marduk_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nМардук, или Бэл, — владыка, что придаёт порядок всему сущему на Земле. Он поддерживает закон и порядок в наших землях. Он победил морскую богиню Тиамат, когда та пыталась посеять хаос. Когда Эрра пришёл в Вавилон, чтобы сеять раздор и смятение, именно Мардук восстановил порядок и процветание в нашем городе.\n\nЕсли мы заручимся поддержкой Мардука, наша держава снова воспрянет. И поскольку другие боги повинуются его воле, то мы обретём покой и истинные законы. Да склонится мир перед царём богов и царём царей."
 omen_sin:0 "Благословение Сина"
 omen_sin_desc:0 "#Y Халдейское знамение#!\nБлистательный лунный бог Син почитается за то, что приглядывает за людьми из своих храмов в Уре, Харране и в аравийской Тайме. Это он следит за тем, чтобы урожаи были обильны, стада — тучны, а женщины рожали больше детей.\n\nПока Син благосклонно относится к нашей державе, хлеба будет в достатке, стада наши будут прирастать, а население — множиться в числе, пока, подобно великим рекам, не выплеснется на равнину, чтобы затем осадить горы."
 omen_alilat:0 "Благословение Аллат"
 omen_alilat_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nВеликая Аллат присоединится к нашим воинам и благословит их знанием военного дела, чтобы укрепить их верность и боевой дух. Благодаря повышению дисциплины мы непременно победим во множестве войн и добьемся немыслимых прежде побед."
 omen_al_uzza:0 "Благословение Аль-Уззы"
 omen_al_uzza_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nС благословения Аль-Уззы наши юноши будут охотно готовиться к войне, зная, что богиня бережет их и защищает. Благодаря новобранцам наши войска смогут побеждать врагов за счёт численного превосходства."
 omen_al_kutbay:0 "Благословение Аль-Кутбая"
 omen_al_kutbay_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nВеликий Писец дарует нашим учёным мужам еще больше знаний о дивинации и письменности. Это поможет нам повысить благосостояние всего нашего общества."
 omen_talab:0 "Благословение Талаба"
 omen_talab_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nТалаб — бог луны, имеющий определённое влияние на землю, плодородие и урожай. В трудную минуту мы нередко обращаемся к его оракулу за советом."
 omen_ailiah:0 "Благословение Айлиаха"
 omen_ailiah_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nВерховный бог позаботится о нас и поможет нам в войнах, оправдав наше вторжение в чужие земли. Когда с нами сам Аллах, только самые яростные из наших врагов станут противиться напору наших войск."
 omen_al_qaum:0 "Благословение Аль-Каума"
 omen_al_qaum_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nМы просим бога караванов позаботиться о наших купцах, пока те странствуют по миру на благо нашей державы. Чем богаче будут наши торговцы и их караваны, тем больше богатств принесут нашему обществу."
 omen_manat:0 "Благословение Манат"
 omen_manat_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nМы возносим молитвы великой Манат в надежде, что она изменит судьбу нашего народа в лучшую сторону. Заручившись поддержкой великой богини, мы на время уменьшим количество внутренних раздоров."
 omen_orotalt:0 "Благословение Ороталта"
 omen_orotalt_desc:0 "#Y Аравийское знамение#!\nМы собираемся принести жертвы Ороталту, чтобы этот бог благословил наши урожаи на многие годы. Пока этот бог поддерживает нас, наши посевы будут расти здоровыми. "
 omen_daevas:0 "Битва с дэвами"
 omen_daevas_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nМы укрепим боевой дух и дисциплину наших воинов подчеркнув, сколь важна их битва со злом. Со временем, благодаря новообретенной решимости наших армий, мы сможем одержать множество побед.\n\nХотя в некоторых культурах дэвы считаются богами, мы знаем, что это злые духи: нам следует неустанно против них сражаться. В них нет ничего благого — они лишь пытаются сбить наш народ с пути истинного. Это ложные пророки и порождения Ангра-Майнью."
 omen_verethragna:0 "Молитва Веретрагне"
 omen_verethragna_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nНаши люди будут читать яшты во славу Веретрагны, что соберет их под наши знамена и направит к победе. Так мы получим множество новобранцев, которые помогут нам в наших войнах.\n\nВеретрагна — это божество, известное своей силой, а также сражениями против дэвов Ангра-Майнью. Она поистине достойна подражания, если только мы хотим жить по заветам Ахурамазды."
 omen_magi:0 "Мудрость волхвов"
 omen_magi_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nНаши мудрецы, книжники и ученые оглядываются на магов прошлого, как на источник вдохновения. По мере развития важно извлекать уроки из прошлого и не повторять ошибок наших предков.\n\nМаги — это жрецы зороастрийской веры, которые обязаны делиться учением Заратустры. Они играют важную роль в зороастрийском обществе как религиозная каста. Они же несут откровение Ахурамаздры в сопредельные державы."
 omen_sraosha:0 "Молитва Сраоше"
 omen_sraosha_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nМы успокоим наш народ, послушный Сраоше, и соберем их богатства на улучшение нашей державы. Собранные средства мы пустим на великие дела, не забывая и о всеобщей безопасности.\n\nВ нашей вере Сраоша занимает одно из главных мест: он славится своим смирением и добрыми деяниями. Он совершил множество поступков, которым мы, последователи Заратустры, должны подражать."
 omen_zoroaster:0 "Видения Заратуштры"
 omen_zoroaster_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nНаши люди претворят в жизнь видения Заратустры и распространят нашу веру до горизонта. А кто иначе остановит Ангра-Майнью и его дэвов?\n\nЗаратуштра был первым из познавших истину мирскую, а также пророком Воху-Маны. Когда же ему было откровение, он стал нести слово о благой мысли, истинной сути вещей и свободе воли. Он сыграл важнейшую роль в распространении нашей веры в землях под персидским владычеством, и учение его существует уже более тысячи лет."
 omen_mithra:0 "Молитва Митре"
 omen_mithra_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nМитра вложит в сердце наших купцов уважение к букве договора и защитит их от злонамеренных чужаков. С божественной защитой наши торговцы добьются больших успехов в торговле с соседями и союзниками.\n\nМитра — покровитель договоров и защитник истины. Он никогда не упоминался Заратустрой, однако выполняет важную роль покровителя пастбищ, систем орошения и скота, что гонят на большие расстояния."
 omen_yasna:0 "Церемония Ясны"
 omen_yasna_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nМы проведем церемонию Ясны, чтобы успокоить наших людей и сподвигнуть их на великие праведные деяния. Декламация всех текстов Ясны приведет к усилению Ахурамазды и ослаблению порождений Ангра-Майнью."
 omen_tishtrya:0 "Молитва Тиштрии"
 omen_tishtrya_desc:0 "#Y Зороастрийское знамение#!\nМы будем молить Тиштрию ниспослать нам животворящий дождь, который надолго обеспечит нас урожаями. Стабильные урожаи приумножат наш народ, процветающий под сенью длани божества.\n\nТиштрия принадлежит к тем доброжелательным божествам, что сражаются против сил Ангра-Майнью. Он может одарить своих почитателей дождями и благословляет плодородием людей и земли, что находятся под его защитой. Он извечно сражается с демоном Апаошей."
 omen_shiva:0 "Молитва Шиве"
 omen_shiva_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nМы станем молиться Шиве в надежде, что он направит наших воинов в бою, а также укрепит их боевой дух. В ближайшие годы, благодаря усилению дисциплины и решимости, нас ожидает множество побед."
 omen_prajapati:0 "Молитва Праджапати"
 omen_prajapati_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nМы надеемся, что Праджапати позаботится о молодых воинах, готовых отдать жизнь за наш народ, и вдохнет в них уверенность. С притоком новобранцев наши войска окрепнут. Вероятность того, что в ближайшее время нам потребуется новый набор, весьма невысока."
 omen_saraswati:0 "Молитва Сарасвати"
 omen_saraswati_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nНаши книжники, ученые и творцы могут многому научиться у Сарасвати. Мы надеемся, что она будет благосклонна к нашему народу и одарит нас своими знаниями. Благодаря ее дару наши земли наполнятся открытиями и техническими новшествами."
 omen_kubera:0 "Молитва Кубере"
 omen_kubera_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nЖелая собрать как можно больше богатств для нашей державы, мы просим помощи у Куберы. В конце концов, какой другой бог поможет нам в подобном начинании?"
 omen_brahma:0 "Молитва Брахме"
 omen_brahma_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nОбщие истины Брахмы помогают нашему народу при расширении земель. Когда на нашей стороне Брахма, наши противники начинают медлить, давая нам время на подготовку к войне."
 omen_samudra:0 "Молитва Самудре"
 omen_samudra_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nМы просим у великого божества помощи в защите наших торговцев и купцов, бороздящих дальние океаны в поисках богатств. Новообретённые сокровища помогут создать торговую сеть, без которой не обогатится ни одна держава. "
 omen_vishnu:0 "Молитва Вишну"
 omen_vishnu_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nМы будем возносить молитвы Вишну, чтобы он позаботился о нашем народе, наставил на путь истинный заблудших и защитил тех, кто испытывает лишения и нужду. С его покровительством наше общество станет более благонадёжным, что позволит нам использовать некоторые ресурсы против внешних врагов, а не внутри державы."
 omen_indra:0 "Молитва Индре"
 omen_indra_desc:0 "#Y Индуистское знамение#!\nМы молим Индру ниспослать нам дождь и воду, чтобы напитать жизнью наши урожаи. Уверенный в новом урожае, наш народ придёт к процветанию."
 omen_viriya_parami:0 "Вирья-парами"
 omen_viriya_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nНарод нашей державы обретёт мощь, силу и усердие в бою. Хотя битв стоит избегать, но порой ради общего блага даже нам приходится сражаться. И тогда очень важно, чтобы мы делали это с честью и не теряя спокойствия.\n\nВирья-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей долгу, наблюдательности и трудолюбию. "
 omen_adhitthana_parami:0 "Адхиттхана-парами"
 omen_adhitthana_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nХотя нет позора в том, чтобы испытывать волнение перед лицом врага, в эти тяжкие времена мы воспитываем решимость у молодёжи. Членам общества важно сплотиться и объединить усилия для достижения целей, будь это война или другие общественные начинания.\n\nАдхиттхана-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей решительности и уверенности в своих действиях."
 omen_panna_parami:0 "Паннья-парами"
 omen_panna_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nНаши учёные и книжники, как и наш народ в целом, обретут мудрость и проницательность через жизненный опыт. Вооружившись этим знанием, мы сможем принимать более взвешенные решения на пользу и во благо нашему народу.\n\nПаннья-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей мудрости и постижению сути вещей более великих, чем сам человек."
 omen_dana_parami:0 "Дана-парами"
 omen_dana_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nВажно, чтобы все части нашего общества вносили свой вклад в общее дело. Вместе мы можем создать то, что превыше возможностей отдельного человека, если только каждый пожелает пожертвовать на это часть своих богатств. Щедрость — это важная концепция, помогающая обрести настоящие внутренние ценности, избавившись от алчности.\n\nДана-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей щедрости, а также физической и духовной самоотдаче."
 omen_upekkha_parami:0 "Упеккха-парами"
 omen_upekkha_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nНужно сохранять спокойствие, даже если вокруг бушует война: только так можно найти правильный путь для нашего народа. Важно, чтобы общество — даже претерпевая тяготы войны и усталость — сообща выбирало пути развития, будь это война или что-то другое.\n\nУпеккха-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей спокойствию и умению очищать разум."
 omen_khanti_parami:0 "Кханти-парами"
 omen_khanti_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nНашим людям нужно уметь претерпевать лишения, а также проявлять выдержку и терпение по отношению к тем, кто приходит издалека. Лишь таким образом мы сможем познать их секреты и принять их отличия, вместо того чтобы порицать или осуждать их. Добившись понимания, мы сможем извлекать пользу от общения с ними и увеличим свое благосостояние.\n\nКханти-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей терпению, терпимости и умению принимать других."
 omen_sila_parami:0 "Сила-парами"
 omen_sila_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nМы будем наставлять наших людей, помогая им выбрать правильный путь развития, обрести добродетели и вести себя, как подобает. Действуя добродетельно, наши люди смогут легче объединяться для совместного труда.\n\nСила-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей праведности, гармонии и самоограничению в действиях. "
 omen_metta_parami:0 "Метта-парами"
 omen_metta_parami_desc:0 "#Y Буддистское знамение#!\nНаша держава желает прославиться как обитель заботы и доброты. Так наш народ и наша культура смогут выйти за пределы нынешних границ.\n\nМетта-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей доброте и дружелюбию по отношению друг к другу."
 omen_battle:0 "Духи битвы"
 omen_battle_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nМы просим духов, чтобы они поддержали и вдохновили наших воинов в бою, укрепили их дисциплину и боевой дух. Заручившись поддержкой духов, мы будем непоколебимы и сможем взять верх над любым противником."
 omen_endurance:0 "Духи стойкости"
 omen_endurance_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nНаши юноши и мальчики, впервые собирающиеся под нашими знаменами, просят духов даровать им стойкость. Когда крепкие духом новобранцы пополнят ряды наших войск, у нас хватит сил одолеть любого врага, и это понимает весь наш народ."
 omen_insight:0 "Духи проницательности"
 omen_insight_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nМы просим духов помочь нашим книжникам, ученым и мудрецам проникнуть в самую суть вещей. Если древние духи поделятся с нами великой мудростью, мы сможем достичь нового уровня технических чудес, что будет полезно для всего нашего общества."
 omen_spirits_wealth:0 "Духи богатства"
 omen_spirits_wealth_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nМы молим духов даровать нашему народу богатство и щедрость. Когда наши люди разбогатеют и станут более щедрыми, мы сможем собирать с них больше налогов на благо общества. "
 omen_spirits_inspiration:0 "Духи вдохновения"
 omen_spirits_inspiration_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nИногда нашему народу приходится воевать, чтобы оправдать наше право на существование, и мы надеемся, что в подобных случаях духи помогут нам вдохновить наших людей на великие свершения. Хотя некоторые противники наши попытаются нам помешать, важно убедить как врагов, так и друзей, что это лучший исход для всех."
 omen_spirits_protection:0 "Духи защиты"
 omen_spirits_protection_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nМы просим духов о защите наших купцов и торговых караванов, покидающих родину в поисках богатств. Нет никакого сомнения, что из дальних краев они привезут домой еще больше ценностей и сокровищ."
 omen_spirits_virtue:0 "Духи добродетели"
 omen_spirits_virtue_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nМы просим духов вдохновить наших людей и научить их действовать сообща. С помощью духов даже самые непримиримые из наших врагов и соперников усомнятся в том, чтобы противиться нашему правлению."
 omen_spirits_life:0 "Духи жизни"
 omen_spirits_life_desc:0 "#Y Знамение бон#!\nМы сделаем подношения древним духам, чтобы те одарили наш народ жизненной силой и плодородием. Благодаря духам ещё многие годы наш народ будет собирать обильные урожаи и рожать сильных и крепких детей."
 omen_semnocosus:0 "Благословение Семнокоза"
 omen_semnocosus_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\nСемнокоз окажет помощь и защиту нашим солдатам в бою, а также укрепит их решимость. С божественной поддержкой наши солдаты станут сильнее, а значит, нас ждут победы и завоевания."
 omen_candamius:0 "Благословение Кандамия"
 omen_candamius_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\nС благословения Кандамия наши юноши и мальчики станут собираться под наши знамена и готовиться к войне. Наши армии, усиленные за счет притока новобранцев, смогут дать отпор любому противнику."
 omen_endouellicus:0 "Благословение Эндовелика"
 omen_endouellicus_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\n$endouellicus_description$"
 endouellicus_description:0 "Это божество земли известно своими пророческими видениями, которыми он охотно делится со своими последователями. Кроме того, многие просят его благословения в надежде на крепкое здоровье, богатый урожай и лучшую загробную жизнь для своих родных.\n\nИногда это божество отождествляют с греко-египетским Сераписом или римским Асклепием."
 omen_dercetius:0 "Благословение Дерцетия"
 omen_dercetius_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\nМы умоляем Дерцетия помочь нам отыскать самые изобильные подземные жилы и сделать наш народ ещё богаче. Золото и серебро позволят нам решительнее действовать как во внутренних, так и во внешних делах: даже нашим злейшим противникам придётся к нам прислушаться."
 omen_eacus:0 "Благословение Эака"
 omen_eacus_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\nМы просим отца небесного благословить наше вторжение во вражеские земли и наделить наших людей решимостью нести нашу веру. И хотя внутренние враги попытаются помешать нашим завоеваниям, с благословения бога больше людей примут нашу сторону."
 omen_melqart_iberic:0 "Благословение Мелькарта"
 omen_melqart_iberic_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\nСтранствующий финикийский бог Мелькарт защитит наших купцов в далеких землях. Становясь богаче, наши торговцы будут привозить домой всё больше ценностей.\n\nИзначально бог Мелькарт был покровителем финикийского города Тира, однако со временем он прославился во всех землях финикийцев и их торговых партнеров."
 omen_ataecina:0 "Благословение Атецины"
 omen_ataecina_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\nВеликая богиня подземного мира принесёт мир и процветание нашей державе и соединит нас всех в единой вере. Объединившись с благословения великой богини, наш народ сможет остановить смутьянов и врагов, что противятся нашему правлению."
 omen_duillae:0 "Благословение дуилл"
 omen_duillae_desc:0 "#Y Иберийское знамение#!\nБогини плодородия благословят наш народ и даруют нам хороший урожай. По их воле наши посевы, как и новорожденные дети нашего народа, будут расти сильными и здоровыми."
 omen_infusion_of_war:0 "Боевое внушение"
 omen_infusion_of_war_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nДухи наделят наших воинов и солдат силой и выдержкой. По милости духов в ближайшем будущем нас ожидает немало побед."
 omen_rites_adult:0 "Обряды взросления"
 omen_rites_adult_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nМногие из наших юношей и мальчиков пройдут обряды взросления, чтобы пополнить ряды наших воинов. Наши войска укрепятся и смогут дать отпор любому, кто только решится бросить нам вызов."
 omen_moon_guidance:0 "Путеуказание луны"
 omen_moon_guidance_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nЛунная мать поможет нашим книжникам, ученым и мудрецам постичь новые истины и откроет им путь к скрытым знаниям. С новообретённой мудростью мы дадим нашему народу великую цель."
 omen_wealth_earth:0 "Богатства земли"
 omen_wealth_earth_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nМы просим духов земли, коих великое множество, показать нам изобилие полезных ископаемых, скрытых под нашими ногами. С благословения духов мы обретем немыслимые богатства и подготовим наше общество к любым испытаниям, что ждут нас в ближайшем будущем."
 omen_war_ceremony:0 "Военная церемония"
 omen_war_ceremony_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nМы устроим грандиозную торжественную церемонию для подготовки нашего народа к войне: пусть все видят, что мы ведём войны не по прихоти, но по необходимости. Мы уверены, что эта церемония поможет переубедить некоторых скептиков и перетянуть их на нашу сторону, а наши сторонники ещё более укрепятся в своих убеждениях."
 omen_guidance_of_the_wind:0 "Путеуказание ветра"
 omen_guidance_of_the_wind_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nВетры укажут нашим купцам путь в дальние страны. По милости духов купцы добудут и привезут домой несметные богатства."
 omen_guidance_of_the_sun:0 "Путеуказание солнца"
 omen_guidance_of_the_sun_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nСамо солнце будет поможет нашему народу жить в мире и спокойствии. Раздор утихнет, а разногласия будут позабыты, поскольку наше общество сплотится перед лицом невзгод."
 omen_blessing_life:0 "Благословение жизни"
 omen_blessing_life_desc:0 "#Y Знамение ритуализма#!\nМы приносим жертвы духам земли, надеясь заручиться их поддержкой на многие годы вперед. Обезопасив свои посевы от плохой погоды, засухи и недорода, наш народ сможет приумножать свои богатства и придёт к процветанию."
 omen_sinifere:0 "Благословение Синифера"
 omen_sinifere_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nПод неусыпным взором Синифера наши воины преисполнятся силы и выдержки. Заручившись поддержкой самого бога, мы, без сомнения, победим врагов."
 omen_gurzil:0 "Благословение Гурзила"
 omen_gurzil_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nПод покровительством благословенного бога солнца и войны Гурзила и стар и млад будут стекаться под наши знамена, чтобы сразиться с нашими врагами. Когда все эти люди по собственной воле изготовятся к битве, наша армия станет сильна как никогда. Мы будем готовы к любой опасности."
 omen_tannit:0 "Благословение Танит"
 omen_tannit_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nВеликая ткачиха Танит дарует частицу своей мудрости нашим ученым и книжникам. Мы уверены, что с новообретёнными знаниями мы сможем быстрее развиваться, наполняя повседневную жизнь удивительными изобретениями и идеями.\n\nХотя изначально Танит была богиней карфагенской пустыни, теперь ее почитают повсюду от Ливии до Мавритании."
 omen_melqart_berber:0 "Благословение Мелькарта"
 omen_melqart_berber_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nВеликий странствующий бог Мелькарт поможет обрести богатство всем слоям нашего народа. Так мы сможем собирать больше податей, и вся наша земля станет богаче: мы усовершенствуем наше общество и сделаем жизнь наших сограждан более безопасной.\n\nИзначально бог Мелькарт был покровителем финикийского города Тира, однако со временем он прославился во всех землях финикийцев и их торговых партнёров."
 omen_amun_berber:0 "Благословение Амона"
 omen_amun_berber_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nЖивотворящий бог Амон будет поддерживать наше вторжение в чужие земли, покуда мы приносим жертвы в его честь. Любой наш противник, который мог бы что-то возразить против наших военных походов, наверняка потеряет дар речи перед лицом великого бога.\n\nИзначально Амон был богом египтян, но в последнее время становится всё более популярен среди других народов — киренаиков и заморских греков. Некоторые даже поклоняются Зевсу-Амону, объединив нашего бога с олимпийцем."
 omen_shaheded:0 "Благословение Шахедед"
 omen_shaheded_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nВеликая богиня моря одарит защитой наших купцов, которые покидают родину в поисках богатств для нашего народа. Ценности и сокровища, которые они привезут из далеких земель, непременно поспособствуют благополучию нашей державы.\n\nКульт богини моря Шахедед зародился на территории Ливии, но со временем ёе последователи распространили культ в другие края."
 omen_nanna_tala:0 "Благословение Нанна-Талы"
 omen_nanna_tala_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nВеликая богиня источников спасет наш народ и принесет процветание, уладив наши внутренние раздоры и разногласия. Когда на наших землях воцарится мир, мы, позабыв о внутренних распрях, займемся внешними врагами.\n\nСуществует много мифов о женщине, которая сейчас известна как богиня Нанна-Тала. Говорят, что она и её дети пожертвовали жизнью, чтобы найти воду для своего народа и что в трудные времена честные люди по-прежнему могут попросить у нее воды."
 omen_isis_berber:0 "Благословение Изиды"
 omen_isis_berber_desc:0 "#Y Мегалитическое знамение#!\nМы молим великую Изиду одарить наших людей любовью, а наши урожаи — жизненной силой. Если наши урожаи будут обильными, а дети будут расти сильными, то совсем скоро в наши земли придёт рост и процветание.\n\nИзида — одна из наиболее известных богинь Египта: даже некоторые наши соседи начали ей поклоняться. Поклонники Изиды и культы в её честь появились по всему эллинистическому миру, а сама она вошла во многие пантеоны."
 omen_tuisto:0 "Благословение Туисто"
 omen_tuisto_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nТуисто — высшее божество нашего пантеона, прародитель нашего племени и народа. Его родила сама земля, а его сыновья стали вождями тех племён, которые впоследствии назвали германскими. Наши люди обращаются к нему за советом и помощью во всех делах, а во время церемоний воздают ему великие почести."
 omen_alcis:0 "Благословение Алков"
 omen_alcis_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nАлками зовут двух божественных братьев-близнецов, которых всегда почитают вместе. Они воплощают молодость и братскую любовь и иногда изображаются в виде лошадей или колесниц, тянущих солнце по небу."
 omen_tamfana:0 "Благословение Тамфаны"
 omen_tamfana_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nСвятилища Тамфаны расположены в самых священных местах Германии, это одна из могущественнейших богинь, что обитает в священных рощах. Она помогает собрать обильный урожай, и потому мы часто оставляем ей подношения, начиная полевые работы."
 omen_baduhenna:0 "Благословение Бадугенны"
 omen_baduhenna_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nБадугенна — одна из покровительниц нашего пантеона, к которой взывают, отправляясь на войну. Наши солдаты просят, чтобы она направляла их руку в сражениях за наши племена."
 omen_vagdavercustis:0 "Благословение Вагдаверкустис"
 omen_vagdavercustis_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nДля некоторых наших людей Вагдаверкустис — главное божество войны, проницательности в военных делах и добродетели. Истории о ней вдохновляют наших солдат, а некоторые говорят, что она направляет в бою тех, кто возносит ей молитвы."
 omen_hludana:0 "Благословение Хлуданы"
 omen_hludana_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nБогиня Хлудана считается защитницей леса и покровительницей земледелия. Эту богиню верности нередко изображают в виде прекрасной девы. В тяжёлые времена наш народ просит у неё защиты."
 omen_nehalennia:0 "Благословение Нехаленнии"
 omen_nehalennia_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nБогиня Нехаленния — покровительница садоводства и торговли. Обычно она изображается сидящей, а рядом с ней сидит собака и лежат товары на продажу. Её часто призывают купцы и торговцы, заключающие сделки в чужих землях или покупающие необычные товары. Кроме того, её милостью стараются заручиться мастеровые и ремесленники."
 omen_nerthus:0 "Благословение Нерты"
 omen_nerthus_desc:0 "#Y Знамение культа Туисто#!\nНерта — одна из важнейших богинь плодородия для всех германских племён. Наш народ обожает её, поэтому её изображения можно встретить повсюду. Говорят, что Нерта с интересом следит за жизнью людей и порой путешествует вместе со своими последователями."
 omen_mars_germanic_religion:0 "Боевые песнопения"
 omen_mars_desc_germanic_religion:0 "Мы используем ритуальные боевые песнопения, призывающие богов и духов мертвых: пусть они помогут нашим мужчинам в бою."
 omen_apollo_germanic_religion:0 "Эгида предков"
 omen_apollo_desc_germanic_religion:0 "Мы молим наших мертвых предков о путеуказании и защите в бою для старых и молодых новобранцев. Добившись благосклонности предков, мы сможем эффективнее использовать новых воинов, поскольку те будут убеждены в своем превосходстве."
 omen_vulcan_germanic_religion:0 "Путеуказание луны"
 omen_vulcan_desc_germanic_religion:0 "Луна поделится своей мудростью с нашими книжниками и мудрецами, которые обретут проницательность и вдохновение. С ее помощью мы изобретем немало полезных вещей раньше, чем наши соседи. Так мы добьемся столь важного преимущества в этой тяжкой гонке."
 omen_pluto_germanic_religion:0 "Благосклонность земли"
 omen_pluto_desc_germanic_religion:0 "Множество духов земли получит подношения: мы будем молить их о помощи. Пока мы почитаем местных духов, удача и процветание будут сопутствовать нашему народу."
 omen_mercury_germanic_religion:0 "Церемония в честь Тиуса"
 omen_mercury_desc_germanic_religion:0 "Мы проведем роскошную церемонию в честь великого Тиуса, чтобы он благосклонно отнесся к нашему вторжению в чужие земли. Если наши люди будут уверены в победе, то с большей охотой согласятся воевать с соседями."
 omen_minerva_germanic_religion:0 "Духи защиты"
 omen_minerva_desc_germanic_religion:0 "Мы просим бессчетных духов позаботиться о наших купцах, что странствуют в далеких землях. После этого торговцы смогут заключать в чужом краю более выгодные сделки, и, следовательно, привезут домой больше богатств."
 omen_fortuna_germanic_religion:0 "Обращение к старейшинам"
 omen_fortuna_desc_germanic_religion:0 "Мы обратимся ко множеству старейшин наших племен за советом: мы хотим знать, как успокоить народ и как погасить смуту, пока она не набрала силу. У наших старейшин богатый жизненный опыт. Вместе они наверняка придумают, как управиться с людьми, что находятся под нашей властью."
 omen_bacchus_germanic_religion:0 "Благословение Тиуса"
 omen_bacchus_desc_germanic_religion:0 "Мы молим великого Тиуса позаботиться о наших полях на многие годы вперед. Благодаря его защите мы получим здоровые всходы и обильные урожаи, а бури, засухи и недород прекратятся."
 omen_medeine:0 "Благословение Медейны"
 omen_medeine_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nМедейна считается покровительницей всего, что связано с охотой, лесами и дикой природой. Наши воины и охотники часто просят у неё помощи перед битвой или просто отправляясь на охоту."
 omen_mother_goddess:0 "Благословение Перкунаса"
 omen_mother_goddess_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nОтвага, небеса и огонь — все они напрямую связаны с Перкунасом. Его деяния вдохновляют наших воинов на подвиги. Прочие боги нашего пантеона считают его судьёй и доверяют его решениям."
 omen_perkunas:0 "Благословение богини-матери"
 omen_perkunas_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nБогиня-мать — богиня земли и прародительница наших народов, важнейшее божество нашего народа. Она даёт нам мудрость, защищает от бед и посылает нам обильные урожаи."
 omen_divine_twins:0 "Благословение божественных близнецов"
 omen_divine_twins_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nБожественные близнецы проносят солнце-Сауле по небу, когда утро становится днём, а день — ночью. Они играют важную роль в нашей космологии, а также защищают наши дома и людей."
 omen_deivas:0 "Благословение Диеваса"
 omen_deivas_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nДиевас — один из верховных богов нашего пантеона, отец небесный, передавший свои заботы тем, кто пришёл после него. Он прародитель всего сущего, сильнейший среди богов. Мы молим его о наставлениях и о помощи."
 omen_governing_goddesses:0 "Благословение правящих богинь"
 omen_governing_goddesses_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nГоворят, что семь богинь творят саму судьбу. Они прядут нити жизни, сплетая вместе войну и мир, а также судьбу нашего народа. Мы обращаемся к ним, чтобы узнать будущее и понять, как поступить правильно."
 omen_televelis:0 "Благословение Телевелиса"
 omen_televelis_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nТелевелис — покровитель кузнецов и ремесленников, создающий самые прекрасные предметы и самое разрушительное оружие, которое только можно представить. Согласно легенде, однажды он создал само солнце и забросил его на небо, чтобы оно освещало землю."
 omen_saulia:0 "Благословение Сауле"
 omen_saulia_desc:0 "#Y Знамение Богини-матери#!\nПроходя по небу, Сауле освещает весь мир. Когда-то она была замужем за Месяцем, но затем они расстались, и теперь стараются вовсе не встречаться. Каждый день божественные близнецы везут её по небу, чтобы она могла навестить дочь."
 omen_deborah:0 "Предсказания Деворы"
 omen_deborah_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nКак Девора некогда выступила против ханаанского царя по научению Бога, так и мы должны уверенно отправляться в поход, не случая лживых пророков. Если сражение неизбежно, наши воины должны быть сильны и решительны, чтобы снискать победу для всего нашего народа."
 omen_children_of_god:0 "Дети божьи"
 omen_children_of_god_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nМы призовем детей божьих, будь то стар или млад, объединиться и сражаться, чтобы защитить наш народ. Благодаря новобранцам из всех уголков нашей державы, спешащим взяться за оружие, наша армия станет больше и сильнее."
 omen_samuel:0 "Видения Самуила"
 omen_samuel_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nКак великий Самуил некогда направлял и вдохновлял народ божий, так и мы должны повести наших людей вперед, руководствуясь мудростью и знаниями, что ниспослал нам Бог, ибо разумное продвижение необходимо для блага всех, кто находится под нашей опекой."
 omen_david:0 "Богатства Давида"
 omen_david_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nПодобно великому Давиду, славному своими легендарными богатствами и сокровищами, мы устремимся в погоню за златом. Чтобы защищать последователей Бога и заботиться о них, нам придется соперничать с соседями и противостоять врагам. Для этого деньги просто необходимы."
 omen_solomon:0 "Мудрость Соломона"
 omen_solomon_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nМы не ищем битв, но иногда война — это необходимое зло ради блага нашего народа. В подобных случаях мы стараемся действовать, как мудрый Соломон, и направляем все наше знание, всю мудрость на то, чтобы добиться наилучших результатов."
 omen_caleb_joshua:0 "Предусмотрительность Халева и Иисуса Навина"
 omen_caleb_joshua_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nКак Халев и Иисус Навин однажды увидели возможности там, где другие видели лишь противников, так и нашим людям нужно постараться отыскать решения, не очевидные для прочих. Поскольку с нами Бог и мы следуем его заветам, мы непременно добьемся успеха."
 omen_moses:0 "Путеуказание Моисея"
 omen_moses_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nПодобно Моисею, который однажды вывел народ израильский из Египта, мы должны знать, куда ведём наших людей, следуя заветам Бога. Чтобы наше правление было успешным, наш народ должен верить, что мы ищем наилучшего исхода для всех наших подданных. Только в этом случае люди спокойно последуют за нами."
 omen_abraham:0 "Благословение Авраама"
 omen_abraham_desc:0 "#Y Знамение иудаизма#!\nАвраам славится тем, что Бог даровал ему детей, когда никто уже не верил в подобное чудо. Мы будем молить у Бога такого же благословения для нашего народа: пусть держава наша вновь станет великой."
 omen_diwali:0 "Праздник Дивали"
 omen_diwali_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nМы устроим большой фестиваль света, чтобы вдохновить наши войска, которые идут на войну. Плохо, когда приходится участвовать в войне и сеять смерть, но это неизбежное зло, без которого не защитить наш образ жизни."
 omen_satya:0 "Сатья"
 omen_satya_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nПравда — важная добродетель джайнизма, и мы, собирая наших молодых людей, чтобы те сражались за нас в войне, будем с ними честны. Они сойдутся под наши знамёна, и наши войска станут сильны, как никогда."
 omen_paryushana:0 "Праздник Парьюшана"
 omen_paryushana_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nМы устроим большой праздник Парьюшана, вдохновив наш народ учиться, чтобы всё наше общество стало умнее и мудрее. Так мы поможем своей державе и достигнем невиданных прежде высот."
 omen_aparigraha:0 "Апариграха"
 omen_aparigraha_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nНестяжательство — важный принцип джайнизма, и мы донесём его важность до своего народа. Нашим людям будет проще расставаться с мирским богатством, и мы соберём больше налогов, что пойдёт на пользу всей державе."
 omen_ahimsa:0 "Ахимса"
 omen_ahimsa_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nНенасилие — важный принцип джайнизма, и мы устроим пышную церемонию в честь прекращения насилия в нашем обществе. Нашим людям пора обрести мир и оставить позади тяготы войны."
 omen_roth_teej:0 "Рот Тиж"
 omen_roth_teej_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nМы проведём большую церемонию Рот Тиж, чтобы подчеркнуть важность нестяжания. Разные общины будут делиться золотом, оставляя мысли о земных богатствах и заботясь о благе всего народа."
 omen_arghya:0 "Ритуал аргхья"
 omen_arghya_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nРитуал аргхья — ритуал, в ходе которого наши последователи поклоняются с помощью разных предметов, чтобы освободиться от цикла перерождения. Жизнь народа станет проще, когда он узнает, что стал ещё ближе к нирване и свободе от сансары."
 omen_mahavir_jayanti:0 "Махавир Джаянти"
 omen_mahavir_jayanti_desc:0 "#Y Джайнистское знамение#!\nМы проведём большую церемонию в честь дня рождения Махавиры, последнего тиртханкара. Будем надеяться, что прославляя его и рассказывая легенды о его рождении, мы добьёмся большего процветания, чем добилась в своё время Вадджи."
 omen_war:0 "Благословение войны"
 omen_war_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nПризовите богов, чтобы наполнить души наших солдат воплощением ярости войны!"
 omen_vigor:0 "Благословение решительности"
 omen_vigor_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nПризовите силы, которые вдохновят молодых людей нашего государства взять в руки оружие."
 omen_wisdom:0 "Благословение мудрости"
 omen_wisdom_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nМы просим мудрости и проницательности, без которых наша держава не сможет превзойти остальные народы."
 omen_wealth:0 "Благословение богатства"
 omen_wealth_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nДавайте посвятим себя почитанию богатства: будем надеяться, это побудит наших верных подданных копать глубже."
 omen_eloquence:0 "Благословение красноречия"
 omen_eloquence_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nКрасноречие и умение убеждать наделит нас силой вдохновлять умы граждан нашей державы!"
 omen_commerce:0 "Благословение торговли"
 omen_commerce_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nПризовите божественные силы, чтобы облегчить кошельки иноземных купцов во всех наших землях."
 omen_peace:0 "Благословение мира"
 omen_peace_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nПомолитесь богу мира и согласия о наступлении времён спокойствия."
 omen_love:0 "Благословение любви"
 omen_love_desc:0 "#Y Общее знамение#!\nОтправьте наших юношей и девушек танцевать при свете луны, призывая благословение любви и семейного благополучия для нашего народа."
