l_russian:
 CALL_OMEN_TOOLTIP:0 "Призвать $NAME|Y$ на $DURATION$ д., заплатив $COST$, ради следующих преимуществ:\n$EFFECT$"
 omen_mars_desc_ROM:0 "Бог — покровитель Рима вдохновит наших воинов и наделит их силой противостоять любым врагам, пока наш народ его почитает. Заручившись поддержкой Марса, наши солдаты будут сражаться с ещё большим усердием: никто не хочет осрамиться перед лицом великого бога.\n\nМарс — покровитель Рима с незапамятных времен. В его честь названо Марсово поле; многие святилища и храмы посвящены ему, а также его сыновьям Ромулу и Рему, основателям города. Марс — один из самых важных богов в нашем пантеоне."
 omen_nemetona:0 "Благословение Неметоны"
 omen_nemetona_desc:0 "Наша богиня-покровительница одарит нас своей благосклонностью и принесет нам победу в войне. Заручившись поддержкой этой богини, наши солдаты будут сражаться более дисциплинированно, чтобы защитить наше племя и богиню, что была к нам столь милостива.\n\nНеметона — наиболее важная богиня для неметов, хотя в кельтском пантеоне в целом она не столь известна. Ее почитают как богиню священных рощ и мест отправления религиозных обрядов."
 omen_sucellus:0 "Благословение Суцелла"
 omen_sucellus_desc:0 "Наш бог-покровитель Суцелл благословит наш народ и защитит в эти трудные времена, принеся в наш край безопасность и согласие. После того как мы заручимся его поддержкой, лишь худшие и самые неугомонные враги продолжат нас беспокоить."
 omen_ma:0 "Благословение Ма"
 omen_ma_desc:0 "Непобедимая Ма благословит наших солдат, наделив их титанической дисциплиной, после чего ни один из них не захочет сбежать из боя. Заручившись поддержкой Ма, мы просто не сможем проиграть ни в какой войне."
 omen_baal_qarnaim:0 "Благословение Баал-Карнаима"
 omen_baal_qarnaim_desc:0 "Мы принесем великие подношения Двурогому Владыке, заручившись его благословением. Его мудрость поможет нам легко оправдать наше вторжение во вражеские земли перед нашим народом, что устал от сражений и войн.\n\nВо времена бед и лишений мы поклоняемся Баал-Карнаиму, ибо он — воплощение великого Баала, и он вдохновляет наш народ."
 omen_mars:0 "Благословение Марса"
 omen_mars_desc:0 "Бог войны наделит наших солдат силой и дисциплиной. Покуда наши бойцы изо всех сил стараются соответствовать его идеалам, мы, вне всякого сомнения, будем побеждать в наших войнах.\n\nВсе прекрасно знают, что этот бог любит разрушения и хаос и наслаждается сражениями и резней. Его часто изображают как любовника Венеры и соперника Минервы. Последняя часто одерживает над ним верх и сокрушает его за счет своего хитроумия и мудрости."
 omen_minerva:0 "Благословение Минервы"
 omen_minerva_desc:0 "Благословение богини мудрости вдохновит наших творцов и ремесленников на поиски знаний. Благодаря этим великим откровениям мы сможем быстро развиваться и конкурировать с нашими врагами и соседями.\n\nХодят слухи, что изначально культ этой богини зародился в Ливии, но теперь она вошла в пантеон эллинов и почитаема как богиня мудрости, ремесел и войны. В отличие от Марса, покровителя кровавой резни, ее обычно считают покровительницей тактики и стратегии: известно, что они противостояли друг другу в Троянской войне.\n\nМинерва — покровительница Афин, и величайший храм акрополя в этом городе возведен в ее честь."
 omen_pluto:0 "Благословение Плутона"
 omen_pluto_desc:0 "Мы молим бога подземного мира открыть свои сундуки для нашего дела и благословить наших людей богатствами. Благодаря полезным ископаемым и новообретенному богатству наше общество, несомненно, ожидает долгое процветание.\n\nВеликий владыка подземного мира является старшим из трех сыновей своего отца: небо и море достались двум его младшим братьям, а сам он получил царство мертвых, названное в его честь. Он является хранителем душ мертвых, а также известен своим богатством и повелевает всеми сокровищами, что таит в себе земля.\n\nСуществует множество историй о героях, отправившихся в его царство, чтобы кого-нибудь спасти. Некоторые из них закончились трагично, как, например, история Орфея. Большинство эллинов не боятся этого бога, поскольку он не мстителен и не желает гибели смертным: к чему хлопоты, если все живое и так однажды окажется в его царстве?"
 omen_jupiter:0 "Благословение Юпитера"
 omen_jupiter_desc:0 "Бог неба благословляет наши успехи на поле боя, одним своим присутствием подтверждая правоту нашего дела. Заручившись его поддержкой, наши уставшие от сражений воины будут готовы снова взяться за оружие.\n\nЮпитер был младшим сыном Кроноса — и единственным, кого тот не съел. В конце концов, именно Юпитер восстал, чтобы свергнуть старых богов и занять место во главе нового пантеона.\n\nСуществует бесчисленное множество историй о том, как, увлекшись той или иной смертной, этот бог спускался в мир людей, в результате чего рождались герои-полубоги. Хотя Юпитер славится своим буйным нравом и ненасытной похотью, это едва ли не самое почитаемое божество эллинистического мира."
 omen_mercury:0 "Благословение Меркурия"
 omen_mercury_desc:0 "Этот посланник богов откроет нашим товарам любые двери и границы и позаботится о том, чтобы наши торговцы всегда оставались с прибылью. Поскольку с нами будет сам Плут, наш народ непременно обогатится.\n\nПосланник богов с юных лет прославился своими проделками и даже пытался провести своего старшего брата Аполлона. В эллинистическом мире он считается покровителем путников, воров и торговцев, а также психопомпом — проводником душ умерших в подземное царство и загробную жизнь."
 omen_fortuna:0 "Благословение Фортуны"
 omen_fortuna_desc:0 "Наш народ будет спокойнее, узнав, что нас благословила сама богиня удачи. В конце концов, кто сможет защитить лучше, чем та, кто определяет судьбу?\n\nПоскольку Тюхе является богиней удачи и процветания, люди часто благодарят или проклинают ее, если случилось непредвиденное, — в зависимости от последствий. Недавно в Средиземноморье возник культ ее почитателей, которые считают, что могут изменить судьбу, уготованную богиней, себе на пользу."
 omen_ceres:0 "Благословение Цереры"
 omen_ceres_desc:0 "Мы попросим Хлебодарную благословить наш урожай и одарить нас пищей, необходимой нашему народу для роста и развития. Поскольку богиня к нам благосклонна, мы сможем забыть о голоде и неурожаях и в течение многих лет будем спокойно собирать плоды нашего труда.\n\nПокровительница земледелия, урожаев и плодородия, Деметра играет важную роль в повседневной жизни эллинского общества. Благодаря ей целые культуры расцветают или приходят в упадок. По всему Средиземноморью в ее честь устраиваются празднества, на которых часто изображают похищение ее дочери богом подземного мира.\n\nВ городе Элевсине существует таинственный культ в ее честь, где, как говорят, люди проходят через те же страдания и радость возрождения, что и богиня, искавшая и наконец вернувшая свое дитя."
 omen_vulcan:0 "Благословение Вулкана"
 omen_vulcan_desc:0 "Этот бог повсюду известен как покровитель кузнецов, огня и ремесленников. Ещё младенцем мать отшвырнула его от себя, из-за чего он переломал ноги и стал калекой в юном возрасте.\n\nВо многих историях и мифах рассказывается о великом оружии, украшениях и доспехах, которые были созданы Властителем Этны. К нему за опытом и помощью обращались и боги, и герои, и лишь немногие уходили разочарованными.\n\nКакому богу возносить подаяния, если не тому, кто помогал героям многие столетия?"
 omen_bacchus:0 "Благословение Вакха"
 omen_bacchus_desc:0 "Это фракийское божество почитаемо по всему Средиземноморью в качестве покровителя вина и плодородия. Грекам он известен как Дионис, латинянам — как Вакх или Бахус, а фракийцам — под именем Бассарей.\n\nНесмотря на свою многоликость (он может быть молодым или старым, бородатым или бритым), этот бог известен тем, что благословляет своих последователей вином и освобождает от бессмысленных запретов. Считается, что за ним следует хаос, поскольку менады и сатиры уничтожают всё на своём пути.\n\nХотя некоторые считают опасным призывать такого бога, ходят слухи, что с его именем связан таинственный культ вакханалий."
 omen_laran:0 "Благословение Ларана"
 omen_laran_desc:0 "Бог войны наделит наших солдат силой и дисциплиной. Покуда наши бойцы изо всех сил стараются соответствовать его идеалам, мы, вне всякого сомнения, будем побеждать в наших войнах.\n\nВсе прекрасно знают, что этот бог любит разрушения и хаос и наслаждается сражениями и резней. Его часто изображают как любовника Туран и соперника Минервы. Последняя часто одерживает над ним верх и сокрушает его за счет своей хитрости."
 omen_apulu:0 "Благословение Апулу"
 omen_apulu_desc:0 "Видения и пророчества бога света вдохновят наших юношей взяться за оружие и сражаться за нашу державу. Благодаря молодежи, готовой участвовать в наших войнах, мы получим невиданное количество потенциальных солдат.\n\nАполлон — бог искусств, света и медицины, а также искусный лучник, как и его сестра-близнец. Говорят, что именно он посылает видения оракулам Дельф и Делоса, предсказывая как плохое, так и хорошее."
 omen_menrva:0 "Благословение Менрвы"
 omen_menrva_desc:0 "Благословение богини мудрости вдохновит наших творцов и ремесленников на поиски знаний. Благодаря великим откровениям мы сможем быстрее развиваться, успешно соперничая с врагами и соседями.\n\nХодят слухи, что изначально культ этой богини зародился в Ливии, но теперь она вошла в эллинистический пантеон и почитается как богиня мудрости, ремесел и войны. В отличие от Ларана, покровителя кровавой резни, ее обычно считают покровительницей тактики и стратегии.\n\nМенрва — покровительница Афин, и величайший храм акрополя в этом городе возведен в ее честь."
 omen_aita:0 "Благословение Аиты"
 omen_aita_desc:0 "Мы молим бога подземного мира открыть свои сундуки для нашего дела и благословить наших людей богатствами. Благодаря полезным ископаемым и новообретенному богатству наше общество, несомненно, ожидает долгое процветание.\n\nВеликий владыка подземного мира является старшим из трех сыновей своего отца: небо и море достались двум его младшим братьям, а сам он получил царство мертвых, названное в его честь. Он является хранителем душ мертвых, а также известен своим богатством и повелевает всеми сокровищами, что таит в себе земля.\n\nСуществует множество историй о героях, отправившихся в его царство, чтобы кого-нибудь спасти. Некоторые из них закончились трагично, как, например, история Орфея. Большинство эллинов не боятся этого бога, поскольку он не мстителен и не желает гибели смертным: к чему хлопоты, если все живое и так однажды окажется в его царстве?"
 omen_tinia:0 "Благословение Тинии"
 omen_tinia_desc:0 "Бог неба благословляет наши успехи на поле боя, одним своим присутствием подтверждая правоту нашего дела. Заручившись его поддержкой, наши уставшие от сражений воины будут готовы снова взяться за оружие.\n\nТиния был единственным отпрыском своего отца, которого тот не съел. В конце концов, именно Тиния восстал, чтобы свергнуть старых богов и занять место во главе нового пантеона.\n\nСуществует бесчисленное множество историй о том, как, увлекшись той или иной смертной, этот бог спускался в мир людей, в результате чего рождались герои-полубоги. Хотя Тиния славится своим буйным нравом и ненасытной похотью, это едва ли не самое почитаемое божество эллинистического мира."
 omen_turms:0 "Благословение Турмса"
 omen_turms_desc:0 "Посланник богов с юных лет прославился своими проделками и даже пытался провести своего старшего брата Апулу. В эллинистическом мире он считается покровителем путников, воров и торговцев, а также психопомпом — проводником душ умерших в подземное царство и загробную жизнь."
 omen_nortia:0 "Благословение Нортии"
 omen_nortia_desc:0 "Наш народ будет спокойнее, узнав, что нас благословила сама богиня удачи. В конце концов, кто сможет защитить лучше, чем та, кто определяет судьбу?\n\nПоскольку Тюхе является богиней удачи и процветания, люди часто благодарят или проклинают ее, если случилось непредвиденное, — в зависимости от последствий. Недавно в Средиземноморье возник культ ее почитателей, которые считают, что могут изменить судьбу, уготованную богиней, себе на пользу."
 omen_cels:0 "Благословение Селс"
 omen_cels_desc:0 "Мы попросим Хлебодарную благословить наш урожай и одарить нас пищей, необходимой нашему народу для роста и развития. Поскольку богиня к нам благосклонна, мы сможем забыть о голоде и неурожаях и в течение многих лет будем спокойно собирать плоды нашего труда.\n\nПокровительница земледелия, урожаев и плодородия, Деметра играет важную роль в повседневной жизни эллинского общества. Благодаря ей целые культуры расцветают или приходят в упадок. По всему Средиземноморью в ее честь устраиваются празднества, на которых часто изображают похищение ее дочери богом подземного мира.\n\nВ городе Элевсине существует таинственный культ в ее честь, где, как говорят, люди проходят через те же страдания и радость возрождения, что и богиня, искавшая и наконец вернувшая свое дитя. "
 omen_ares:0 "Благословение Ареса"
 omen_ares_desc:0 "Бог войны наделит наших солдат многовековой силой и дисциплиной. Пока они изо всех сил стараются соответствовать его идеалам, мы, вне всякого сомнения, будем побеждать в наших войнах.\n\nВсе прекрасно знают, что этот бог любит разрушения и хаос и наслаждается сражениями и резней. Его часто изображают как любовника Афродиты и соперника Афины. Последняя, будучи более умной и логичной богиней, часто одерживает над ним верх и сокрушает его за счет хитрости."
 omen_apollo:0 "Благословение Аполлона"
 omen_apollo_desc:0 "Видения и пророчества бога света вдохновят наших юношей взяться за оружие и сражаться за нашу державу. Благодаря молодежи, готовой участвовать в наших войнах, мы получим невиданное количество потенциальных солдат.\n\nАполлон — бог искусств, света и медицины, а также искусный лучник, как и его сестра-близнец. Говорят, что именно он посылает видения оракулам Дельф и Делоса, предсказывая как плохое, так и хорошее."
 omen_athena:0 "Благословение Афины"
 omen_athena_desc:0 "Благословение богини мудрости вдохновит наших творцов и ремесленников на поиски знаний. Благодаря великим откровениям мы сможем быстрее развиваться, успешно соперничая с врагами и соседями.\n\nХодят слухи, что изначально культ этой богини зародился в Ливии, но теперь она вошла в эллинистический пантеон и почитается как богиня мудрости, ремесел и войны. В отличие от Ареса, покровителя кровавой резни, ее обычно считают покровительницей тактики и стратегии.\n\nАфина — покровительница Афин, и величайший храм акрополя в этом городе возведен в ее честь."
 omen_hades:0 "Благословение Аида"
 omen_hades_desc:0 "Мы молим бога подземного мира открыть свои сундуки для нашего дела и благословить наших людей богатствами. Благодаря полезным ископаемым и новообретенному богатству наше общество, несомненно, ожидает долгое процветание.\n\nВеликий владыка подземного мира является старшим из трех сыновей своего отца: небо и море достались двум его младшим братьям, а сам он получил царство мертвых, названное в его честь. Он является хранителем душ мертвых, а также известен своим богатством и повелевает всеми сокровищами, что таит в себе земля.\n\nСуществует множество историй о героях, отправившихся в его царство, чтобы кого-нибудь спасти. Некоторые из них закончились трагично, как, например, история Орфея. Большинство эллинов не боятся этого бога, поскольку он не мстителен и не желает гибели смертным: к чему хлопоты, если все живое и так однажды окажется в его царстве?"
 omen_zeus:0 "Благословение Зевса"
 omen_zeus_desc:0 "Бог неба благословляет наши успехи на поле боя, одним своим присутствием подтверждая правоту нашего дела. Заручившись его поддержкой, наши уставшие от сражений воины будут готовы снова взяться за оружие.\n\nЗевс был единственным отпрыском своего отца, которого тот не съел. В конце концов, именно Зевс восстал, чтобы свергнуть старых богов и занять место во главе нового пантеона.\n\nСуществует бесчисленное множество историй о том, как, увлекшись той или иной смертной, этот бог спускался в мир людей, в результате чего рождались герои-полубоги. Хотя Зевс славится своим буйным нравом и ненасытной похотью, это едва ли не самое почитаемое божество эллинистического мира."
 omen_hermes:0 "Благословение Гермеса"
 omen_hermes_desc:0 "Этот посланник богов откроет нашим товарам любые двери и границы и позаботится о том, чтобы наши торговцы всегда оставались с прибылью. Поскольку с нами будет сам Плут, наш народ непременно обогатится.\n\nПосланник богов с юных лет прославился своими проделками и даже пытался провести своего старшего брата Аполлона. В эллинистическом мире он считается покровителем путников, воров и торговцев, а также психопомпом — проводником душ умерших в подземное царство и загробную жизнь."
 omen_tyche:0 "Благословение Тюхе"
 omen_tyche_desc:0 "Наш народ будет спокойнее, узнав, что нас благословила сама богиня удачи. В конце концов, кто сможет защитить лучше, чем та, кто определяет судьбу?\n\nПоскольку Тюхе является богиней удачи и процветания, люди часто благодарят или проклинают ее, если случилось непредвиденное, — в зависимости от последствий. Недавно в Средиземноморье возник культ ее почитателей, которые считают, что могут изменить судьбу, уготованную богиней, себе на пользу."
 omen_demeter:0 "Благословение Деметры"
 omen_demeter_desc:0 "Мы попросим Хлебодарную благословить наш урожай и одарить нас пищей, необходимой нашему народу для роста и развития. Поскольку богиня к нам благосклонна, мы сможем забыть о голоде и неурожаях и в течение многих лет будем спокойно собирать плоды нашего труда.\n\nПокровительница земледелия, урожаев и плодородия, Деметра играет важную роль в повседневной жизни эллинского общества. Благодаря ей целые культуры расцветают или приходят в упадок. По всему Средиземноморью в ее честь устраиваются празднества, на которых часто изображают похищение ее дочери богом подземного мира.\n\nВ городе Элевсине существует таинственный культ в ее честь, где, как говорят, люди проходят через те же страдания и радость возрождения, что и богиня, искавшая и наконец вернувшая свое дитя. "
 omen_eki:0 "Благословение Эки"
 omen_eki_desc:0 "Мы обратимся со словами поклонения к богине солнца в надежде, что она и дальше будет нас защищать. Заручившись ее благословением, наш народ наверняка успокоится, а инакомыслящие затихнут, не затевая более ни смуты, ни разлада."
 omen_mari:0 "Благословение Мари"
 omen_mari_desc:0 "Мы будем поклоняться Владычице бурь в надежде, что она ниспошлет на наши поля бурное плодородие, а не разрушения. А заручившись удачными урожаями весь наш народ сможет расти и развиваться многие годы."
 omen_taranis:0 "Благословение Тараниса"
 omen_taranis_desc:0 "Наши воины должны твёрдо стоять перед лицом невзгод, зная, что нашему делу благоволит сам бог неба. Заручившись его поддержкой, наш народ непременно победит врагов и обойдёт соседей в извечной борьбе за превосходство.\n\nТаранис — бог грома, он принадлежит к священной троице наряду с Эзусом и Тевтатом. Купцы из Лация и другие торговцы Апеннинского полуострова часто отождествляют этого бога со своим Юпитером."
 omen_toutatis:0 "Благословение Тевтата"
 omen_toutatis_desc:0 "Защитник племен вдохновит наших воинов браться за оружие и сражаться за свое племя в тяжкие времена. С его помощью мы наверняка привлечем больше людей к военному делу, чем это было возможно прежде.\n\nБог войны Тевтат принадлежит к священной троице наряду с Эзусом и Таранисом. Кроме того, его обычно почитают как великого защитника племен: он занимает более оборонительную позицию по сравнению с многими богами войны в других державах. Порой его отождествляют с римским Марсом, хотя они довольно сильно отличаются характером."
 omen_gobannus:0 "Благословение Гобанна"
 omen_gobannus_desc:0 "Покровитель кузнецов даст нам знания и технологии, которые помогут нашему обществу преодолеть пределы обычного ремесла. Превзойдя наших предков, мы сможем потягаться с нашими соседями и врагами и скорее всего победим их."
 omen_cernunnos:0 "Благословение Кернунна"
 omen_cernunnos_desc:0 "Мы заклинаем Рогатого бога поделиться частью своего богатства с нашим народом. С новообретенными сокровищами мы непременно будем процветать в течение долгого времени.\n\nКернунн — хранитель душ мертвых, а также бог жизни, животных и богатства. Несмотря на несколько безумный внешний вид и связь со смертью, этот бог обычно считается мирным и является важной частью пантеона."
 omen_ogmios:0 "Благословение Огмия"
 omen_ogmios_desc:0 "Огмий привлекает людей к нашему общему делу и оправдывает необходимые действия своих последователей. Убежденные в необходимости войн, в которых мы принимаем участие, наши люди еще с большей охотой будут браться за оружие в битвах грядущих.\n\nВеликий воин-герой Огмий прославился тем, что странствуя по нашим землям, он привлекал встреченных путников под свои знамена. Кроме того, он известен как психопомп — проводник душ умерших в загробный мир. Его часто отождествляют с римским Геркулесом или греческим Гераклом, хотя их героические деяния отличаются друг от друга."
 omen_lugus:0 "Благословение Лугуса"
 omen_lugus_desc:0 "Трехликий бог принесет нам изобилие и упросит торговцев изо всех уголков мира открыть свои сундуки для наших товаров. Поскольку нашим купцам помогает великий бог, через наши земли устремится неудержимый поток богаств.\n\nОдин из главных богов нашей веры, Лугус играет важную роль, когда речь заходит об искусствах. Кроме того, порой его почитают как соединенных богов священной троицы: Тараниса, Тевтата и Эзуса. Иногда он отождествляется с римским Меркурием, несмотря на их различия."
 omen_icovellauna:0 "Благословение Иковеллауны"
 omen_icovellauna_desc:0 "Реки земли потекут туда, куда выгодно нашему народу, принося мир и процветание последователям великой богини. Как только мы заручимся поддержкой этого божества, лишь самые упорные из возмутителей спокойствия продолжат бесчинствовать в наших границах, мы же сосредоточим внимание на том, что лежит за пределами нашей земли."
 omen_rosmerta:0 "Благословение Розмерты"
 omen_rosmerta_desc:0 "Богиня плодородия благословит наш народ обильным урожаем и дарует жизнь нашим детям. Получив благословение богини, мы реже будем страдать от неурожаев, а наши люди будут чаще расти здоровыми.\n\nРозмерта является богиней плодородия и изобилия, а также супругой Лугуса."
 omen_attar:0 "Благословение Астара"
 omen_attar_desc:0 "Тот, кто отважен в бою, предоставит помощь и защиту нашим братьям по оружию, принеся в их ряды дисциплину и боевой дух. Теперь, когда наши воины сражаются, чтобы хорошо показать себя, у нас намного больше шансов на победу."
 omen_tanit:0 "Благословение Танит"
 omen_tanit_desc:0 "Наша богиня присмотрит за нами в бою и станет залогом нашей победы над врагами. Не так много божеств способны вдохновить наших воинов подобно Танит, и мы в очередной раз увидим, сколько благотворно она влияет на наших воинов.\n\nВ отличие от пантеона финикийских богов в целом, Танит — именно карфагенская богиня. Она играет важную роль в наших обрядах как лунная богиня и как богиня войны. Танит настолько благосклонна, что даже некоторые ливийцы и мавританцы начали ей поклоняться, следуя нашему примеру."
 omen_baal_hammon:0 "Благословение Баал-Хаммона"
 omen_baal_hammon_desc:0 "Узнав, что Баал-Хаммон благословил наши войны, наша молодежь начнет стекаться под наши знамена. За счет большего количества рекрутов у нас будет превосходство в живой силе, и мы непременно вынудим врагов принять наши требования.\n\nВ других финикийских землях просто почитают Баала, мы же снискали благосклонность самого Баала-Хаммона, который считается главой пантеона в землях карфагенян. В качестве бога урожая его иногда сравнивают с греческим Кроносом, хотя он играет более важную и активную роль."
 omen_anat:0 "Благословение Анат"
 omen_anat_desc:0 "Неистовая богиня-воительница будет сражаться плечом к плечу с нашими солдатами, направляя их клинки и укрепляя их боевой дух. Анат славится своей безжалостностью к врагам, и если мы заручимся ее поддержкой, у нас будет больше шансов на победу.\n\nКак богиня войны Анат была хорошо известна множеству ханаанских племен на территории Леванта. Она сыграла важную роль в отмщении Моту за предполагаемую смерть своего брата и любовника Баала."
 omen_el:0 "Благословение Эля"
 omen_el_desc:0 "Теперь, когда нас направляет сам верховный бог, вся молодежь устремится под наши знамена. И это принесет нам победу, ибо такого множества новобранцев не видала ни одна другая держава.\n\nЭль является главой пантеона, его почитают как первого среди равных. Он царь и отец множества богов, а также создатель земли."
 omen_kothar:0 "Благословение Котара"
 omen_kothar_desc:0 "Котар-ва-Хасис светом своего великого знания озарит наших ремесленников и благословит их проницательностью. Продвигаясь вперед под его началом, мы сможем соперничать с сильнейшими из соседей и превзойдем любых врагов.\n\nКотар славится как покровитель профессий, связанных с обработкой металла, и магии. Он своими руками создал величайшее оружие и дары для других богов. Говорят, даже египтяне узнали об этом боге и нарекли его Птахом на своем языке."
 omen_yam:0 "Благословение Яма"
 omen_yam_desc:0 "Ям — один из богов моря, в самом неукротимом из его проявлений. Из своего дворца в тёмных глубинах океана он управляет бушующими волнами и бурными ветрами, с которыми приходится бороться нашим кораблям.\n\nХотя Ям — один из избранных защитников Эля, он опасен для тех, кто посмеет его оскорбить, и многие моряки испытали его гнев на себе: он может бросить судно на рифы, пустить ко дну или разбить в щепки."
 omen_melqart:0 "Благословение Мелькарта"
 omen_melqart_desc:0 "Великий странствующий владыка Мелькарт принесет богатство всему нашему царству. С обогащением к нашему народу придет и процветание, а значит, и безопасность — хотя бы на какое-то время.\n\nИзначально бог Мелькарт был покровителем финикийского города Тира, однако со временем он прославился во всех землях финикийцев и их торговых партнеров."
 omen_baal:0 "Благословение Баала"
 omen_baal_desc:0 "Великий Баал оправдает наше вторжение в земли врагов и позаботится о том, чтобы подобные кампании были успешными. Благословение этого бога убедит уставших от войны снова взять в руки меч.\n\nПокровитель урожаев, бурь, погоды и моряков, великий Баал является самым почитаемым из наших божеств. Когда мы ведем борьбу за спасение или терпим нужду, именно Баал поддерживает нас."
 omen_dagon:0 "Благословение Дагона"
 omen_dagon_desc:0 "Дагон дарует нашим купцам множество ресурсов для торговли. По его милости, наших торговцев ждет великое изобилие: они смогут расширять свое дело, а их погоня за богатством еще многие годы будет необычайно удачной.\n\nДагон, известный среди греков под именем Зевса Аротрия, — это отец Баала, божество плодородия."
 omen_shapash:0 "Благословение Шапаш"
 omen_shapash_desc:0 "Правосудие Шапаш озарит нашу державу, как солнце, принеся нашему народу мир и единение. Под ее взором лишь самые упорные продолжат раздувать смуту внутри нашего народа, и мы наконец положим конец внутренним раздорам.\n\nШапаш — одна из дочерей Эля, богиня солнца и судья богов. Ее правосудие определяет судьбу других богов и оберегает их от неправедных действий."
 omen_astarte:0 "Благословение Астарты"
 omen_astarte_desc:0 "Наш народ будет расти и множиться под любящим взором богини. Благодаря ее благословению наши дети вырастут здоровыми, а урожаи будут изобильными многие годы.\n\nАстарта известна как богиня плодородия во всех финикийских землях. Иногда проводят совместные празднования в ее честь и в честь бога врачевания Эшмуна. Греки часто сравнивают Астарту со своей Афродитой."
 omen_osiris:0 "Благословение Осириса"
 omen_osiris_desc:0 "Осирис давно является одним из важных богов нашего пантеона. Его эпитеты — Прекрасный, Царь жизни, Повелитель любви, Вечный бог... Он считается покровителем подземного мира, а также загробной жизни и возрождения.\n\nЭтот бог ассоциируется с живительным Нилом, урожаем и вечной жизнью. Говорят, что однажды он воскреснет, взяв с собой всех достойных — и среди простолюдинов, и среди царей Египта."
 omen_sekhmet:0 "Благословение Сехмет"
 omen_sekhmet_desc:0 "Сехмет, львица Мемфиса и Леонтополиса и наша покровительница, является богиней войны, охоты и исцеления. В стародавние времена её часто считали одним из главных божеств древних фараонов, и, говорят, именно она вела владык древности в сражениях.\n\nХотя у Сехмет множество имён, среди которых Калечащая и Хозяйка Страха, она веками защищает наш народ — по крайней мере, когда мы усмиряем её гнев и подношениями покупаем её милость."
 omen_anhur:0 "Благословение Анхура"
 omen_anhur_desc:0 "Наши мужчины, заручившись благословением этого «убийцы врагов», будут проявлять столь же мало милосердия, как и он. Благословение Анхура укрепит дисциплину среди наших воинов и принесет нам множество побед.\n\nАнхур долгое время был покровителем египетских армий и во многих аспектах является олицетворением мощи Египта. Греки отождествляют этого великого бога со своим богом войны Аресом."
 omen_resheph:0 "Благословение Решефа"
 omen_resheph_desc:0 "Мужчины из разных уголков наших земель будут собираться вместе с благословения Решефа. Благодаря новобранцам, стекающимся под наши знамена, у нас не будет недостатка в солдатах, которых можно выставить против наших врагов.\n\nХотя изначально поклоняться Решефу начали в землях ханаан, он стал неотъемлемой частью нашего общего пантеона. Когда-то считали, что он связан с болезнями и эпидемиями, а позже он стал покровителем колесниц и лошадей."
 omen_ptah:0 "Благословение Птаха"
 omen_ptah_desc:0 "Если Птах направит руки наших ремесленников, те обретут мудрость и проницательность, о которых прежде и мечтать не могли.\n\nПтах создал саму жизнь — и всех смертных. Культ Птаха широко распространен по всем нашим землям, это божество весьма важно для семьи фараона.\n\nИзвестно, что среди финикийцев и ханаан, которые тоже почитают этого бога, его называют Котаром."
 omen_anubis:0 "Благословение Анубиса"
 omen_anubis_desc:0 "Великий защитник гробниц и проводник душ принесет богатство нашей державе. Благодаря новообретенному изобилию наш народ сможет расти и множиться невиданными темпами.\n\nАнубиса почитают как проводника душ и стража могил и самих усопших. В последнее время некоторые македоняне стали называть его Германубисом, объединив старого бога с греческим богом Гермесом."
 omen_amun:0 "Благословение Амона"
 omen_amun_desc:0 "Амон благословит нашу державу и само его присутствие сделает любые наши притязания законными. Помощь этого божества переубедит даже тех, кто устал от наших долгих войн.\n\nАмон становится все популярнее среди соседних племен и среди эллинов в Киренаике и заморских владениях. Это стало в особенности заметно, когда великий завоеватель Александр прервал свою военную кампанию против персов и отправился в оазис Сива к оракулу, чтобы получить благословение Амона.\n\nНекоторые македонцы начали называть этого бога Зевсом Амоном, объединив его с греческим Зевсом."
 omen_hathor:0 "Благословение Хатхор"
 omen_hathor_desc:0 "Великая богиня неба Хатхор ниспошлет нашим торговцам изобилие ресурсов, иноземных товаров и дарует новые полезные связи. Разбогатев, наши купцы расширят свою торговлю, привозя домой еще больше сокровищ.\n\nХотя Хатхор обитает в чужих землях, мы поклоняемся ей и просим у нее советов. Ее почитают как супругу и мать нескольких важных богов, она покровительствует музыке, танцам, радости, сексуальности, женственности и даже солнечному свету, посылая дивные дары своим последователям.\n\nЭллины часто сравнивают ее со своей богиней Герой."
 omen_horus:0 "Благословение Гора"
 omen_horus_desc:0 "Гор взирает на наш народ, даруя нам свое благословение: скоро мир снова воцарится на наших землях. Благодаря защите этого бога лишь самые подлые продолжат творить непотребства.\n\nКогда-то бог Гор был покровителем города Нехена, но со временем стал одним из самых важных богов в пантеоне. Будучи богом неба, он, как утверждают, отвечает за солнце, небо и луну, а также является богом самого Египта.\n\nЕсть много историй о противостоянии Гора и его брата Сета, покровителя пустыни. В более позднее время Гора часто отождествляли с греческим Аполлоном."
 omen_isis:0 "Благословение Изиды"
 omen_isis_desc:0 "Великая богиня Изида благословит наш народ невиданными прежде урожаем. Наконец мы сможем забыть о голодных годах и увидим, как наши люди снова становятся сильными и здоровыми.\n\nИзида — одна из наиболее известных богинь: даже некоторые наши соседи начали ей поклоняться. Поклонники Изиды и культы в ее честь появились по всему эллинистическому миру, а сама она вошла во многие пантеоны."
 omen_serapis:0 "Благословение Сераписа"
 omen_serapis_desc:0 "Культ Сераписа носит сложный характер, ведь в нём соединились фрагменты культов таких египетских божеств, как Осирис и Эпис, а также греческого Аида. Прославляемый и почитаемый в серапеумах по всему египетскому и греческому миру, он стал греко-египетским богом подземного царства и загробной жизни.\n\nК нему как к мужу Изиды и хранителю загробной жизни греко-египетский психопомп Германубис приводит души умерших на суд.\n\nНе только у египтян, но и у эллинов его образ напоминает скорее Осириса и Аписа, чем греческого Аида."
 omen_dionysus:0 "Благословение Диониса"
 omen_dionysus_desc:0 "Это фракийское божество почитаемо по всему Средиземноморью в качестве покровителя вина и плодородия. Грекам он известен как Дионис, латинянам — как Вакх или Бахус, а фракийцам — под именем Бассарей.\n\nНесмотря на свою многоликость (он может быть молодым или старым, бородатым или бритым), этот бог известен тем, что благословляет своих последователей вином и освобождает от бессмысленных запретов. Считается, что за ним следует хаос, поскольку менады и сатиры уничтожают всё на своём пути.\n\nХотя некоторые считают опасным призывать такого бога, ходят слухи, что с его именем связан таинственный культ вакханалий."
 omen_zeus_amun:0 "Благословение Зевса Амона"
 omen_zeus_amun_desc:0 "Поклонение Зевсу Амону стало популярным, после того как Александр отправился к оракулу Амона в глубине египетской пустыни за советом и помощью после похода через Анатолию и Сирию. Изначально Амон был древнеегипетским богом, которому поклонялись в основном в Фивах, но после его слияния с греческим Зевсом по всему греческому миру начали появляться небольшие святилища в его честь.\n\nОн считается царём небесным, и большинство других богов преклоняются перед его волей. Под именем Зевса он известен своими любовными похождениями, и существует множество легенд и мифов о героях, рождённых от случайных союзов великого бога."
 omen_harpocrates:0 "Благословение Гарпократа"
 omen_harpocrates_desc:0 "Гарпократ — сын Сераписа и Изиды, греческая интерпретация египетского божества Гора Младшего. Он является покровителем молчания, тайны и надежды, а также символизирует победу солнца над ночной тьмой.\n\nГреки приняли Гарпократа в свой пантеон как бога тайн, а египтяне рассматривали его как интерпретацию Гора Младшего. Для своих последователей с обеих сторон он служит символом надежды."
 omen_hermanubis:0 "Благословение Германубиса"
 omen_hermanubis_desc:0 "Будучи великим психопомпом (проводником душ) в греко-египетском мире, Германубис унаследовал некоторые черты греческого бога-плута Гермеса и египетского бога-шакала Анубиса. Хотя изначально эти два бога отвечали за разные сферы деятельности, оба они были проводниками душ, которые помогали умершим перейти в загробную жизнь. Для греко-египтян он указывает путь в подземный мир, где правит Серапис."
 omen_agdistis:0 "Благословение Агдистиса"
 omen_agdistis_desc:0 "Неистовый бог-гермафродит Агдистис поведет наших воинов на битву, вселив в них боевое неистовство. Заручившись поддержкой великого бога, наш народ будет непобедим в бою."
 omen_sabazios_cyb:0 "Благословение Сабазия"
 omen_sabazios_cyb_desc:0 "Фракийский бог Сабазий вдохновит наших юношей взять оружие и сражаться за свою державу. Имея больше солдат в своем распоряжении, мы с большей вероятностью победим наших врагов."
 omen_dactyl:0 "Благословение дактиля"
 omen_dactyl_desc:0 "Мы приносим жертвы десяти дактилям в надежде, что они даруют нашим ремесленникам знания и вдохновение. Мы надеемся, что по мере нашего развития эта мудрость поможет нашему народу на равных состязаться с врагами и защитит наших друзей и союзников."
 omen_dindymene:0 "Благословение Диндимены"
 omen_dindymene_desc:0 "Лик великой матери поможет нам собрать воедино ресурсы державы, укрепив наши возможности. Добившись процветания, мы сможем быстрее расширять наши пределы."
 omen_cybele:0 "Благословение Кибелы"
 omen_cybele_desc:0 "Мать нашего народа одобряет наши планы расширить империю и наставить на путь истинный еще больше людей. Под внимательным взором Кибелы лишь самые обессиленные смогут противиться новым войнам."
 omen_kakasbos:0 "Благословение Какасба"
 omen_kakasbos_desc:0 "Мы обращаемся со словами мольбы к ликийскому Какасбу: пусть он бережет наших купцов в пути, чтобы они везли домой все новые богатства."
 omen_men:0 "Благословение Мена"
 omen_men_desc:0 "Мы просим бога луны благословить наш народ, даровав всем нам безопасность и защиту. Под его бдительным взором несогласные умолкнут."
 omen_attis:0 "Благословение Аттиса"
 omen_attis_desc:0 "Скопец Аттис окропит своей кровью наши растения, благословив их невиданным доселе урожаем. А получая обильные урожаи, наш народ снова станет великим."
 omen_nane:0 "Благословение Нанэ"
 omen_nane_desc:0 "Мы просим мудрую Нанэ наделить наших солдат стойкостью в бою: так мы сможем выиграть любые войны и защитить нашу державу. Заручившись ее поддержкой, наши воины наверняка будут готовы на еще более великие свершения, чем прежде."
 omen_mihr:0 "Благословение Михра"
 omen_mihr_desc:0 "Да пребудут на нашей стороне свет и истина: пусть Михр вдохновит наших юношей на защиту родины от иноземных захватчиков. Под наши знамена встанет больше новобранцев, чем нам, возможно, понадобится."
 omen_tir:0 "Благословение Тира"
 omen_tir_desc:0 "Мы молим таинственного Тира наделить наших творцов и ремесленников мудростью. Получив такой дар, наша держава достигнет невиданного прежде процветания."
 omen_vahagn:0 "Благословение Ваагна"
 omen_vahagn_desc:0 "Мы взываем к Ваагну в надежде, что он защитит нашу державу. Заручившись его поддержкой, мы смогли бы собрать воедино богатства нашего народа и приумножить наши богатства."
 omen_aramazd:0 "Благословение Арамазда"
 omen_aramazd_desc:0 "Великий Арамазд поддержит наш народ во вторжении на вражескую землю во славу богов. Наши люди поймут, сколь необходима война, так как противиться воле богов могут немногие."
 omen_tsovinar:0 "Благословение Цовинар"
 omen_tsovinar_desc:0 "Мы просим неистовую Цовинар защитить наших купцов, которые путешествуют по морям, стараясь сделать наш народ богаче. Когда к нам потекут товары из дальних стран, для наших людей наступит эпоха изобилия."
 omen_anahit:0 "Благословение Анаит"
 omen_anahit_desc:0 "Мы надеемся, что заботливая Анаит не обойдет своей защитой наших детей. Ее последователи живут в спокойствии, зная, что их новорожденные под защитой."
 omen_spandaremet:0 "Благословение Спандарамет"
 omen_spandaremet_desc:0 "Спандарамет дарует силу нашим полям, и наш народ будет обеспечен припасами. Это богиня смерти, которую мы молим отвести смерть от нашего порога, чтобы наша держава вновь росла и ширилась."
 omen_ares_heptadic:0 "Благословение Ареса"
 omen_ares_heptadic_desc:0 "Хотя этот бог войны не относится к главным божествам пантеона, он популярен среди наших солдат. В отличие от всех остальных божеств нашего пантеона, в его честь иногда строятся храмы, а также создаются статуи и рельефные изображения."
 omen_targitaos:0 "Благословение Таргитая"
 omen_targitaos_desc:0 "Таргитай — прародитель всех наших племён и праотец, которого мы до сих пор почитаем. Кроме того, он покровительствует небесам и иногда почитается как божество плодородия."
 omen_goitosyrus:0 "Благословение Гойтосира"
 omen_goitosyrus_desc:0 "Мы будем молить этого бога вразумить нас и открыть нам неведомое. Получив дар мудрости, наши ученые и писцы смогут вывести нашу державу на новый уровень процветания и мощи."
 omen_papaios:0 "Благословение Папая"
 omen_papaios_desc:0 "Великий Папай дарует нашему народу столь желанные богатства и ресурсы. Приток новых сокровищ принесет нам счастье и благополучие."
 omen_thagimasadas:0 "Благословение Фагимасада"
 omen_thagimasadas_desc:0 "Благородный Фагимасад одобрит наше вторжение в земли врагов. Заручившись поддержкой этого бога, наши люди непременно возьмутся за оружие и приготовятся к войне, ибо кто дерзнет пойти против божественной мудрости?"
 omen_api:0 "Благословение Апи"
 omen_api_desc:0 "Апи дарует нашим купцам изобилие ресурсов для торговли. Товары, обретенные дома и за рубежом, непременно расширят возможности наших купцов и помогут в торговых начинаниях."
 omen_tabiti:0 "Благословение Табити"
 omen_tabiti_desc:0 "Мы вознесем царице богов слова поклонения, чтобы она благословила наш народ миром и процветанием. Благодаря поддержке Табити на наших землях воцарятся мир и спокойствие, и мы сможем обратить наши силы на дела внешние."
 omen_argimpasa:0 "Благословение Аргимпасы"
 omen_argimpasa_desc:0 "Великая богиня небес благословит наши урожаи и людей жизнью и ростом. Благодаря ее дарам наши посевы будут обильными, а наши дети станут расти сильными и здоровыми."
 omen_pleistoros:0 "Благословение Плейстора"
 omen_pleistoros_desc:0 "Мы принесем богу войны в жертву рабов, тем самым укрепив боевой дух наших мужчин. Милостью Плейстора, мы непременно победим в наших нынешних и многих грядущих войнах."
 omen_sabazios:0 "Благословение Сабазия"
 omen_sabazios_desc:0 "Великий всадник послужит вдохновением для многих наших юношей, и они поспешат под наши знамена, чтобы сражаться за родину и веру. Благодаря новобранцам проблем с набором войск в обозримом будущем не будет."
 omen_zalmoxis:0 "Благословение Залмоксиса"
 omen_zalmoxis_desc:0 "Провидец Залмоксис дарует нам мудрость и проницательность, столь нужные для дальнейшего развития нашего народа. Благодаря новообретенным знаниям мы сможем создавать невиданные военные устройства и превзойдем соседей и врагов."
 omen_derzelas:0 "Благословение Дарзаласа"
 omen_derzelas_desc:0 "Бог подземного мира дарует нам изобилие, необходимое для защиты нашего народа. Новообретенное богатство приведет нас в эру процветания и безопасности."
 omen_zibelthiurdos:0 "Благословение Зибелфиурда"
 omen_zibelthiurdos_desc:0 "Наш народ движется вперед, и вера в то, что Зибелфиурд поддерживает нас, придает нам сил. Люди, уверенные в помощи великого бога, будут охотнее готовить оружие для очередной войны."
 omen_bassareus:0 "Благословение Бассарея"
 omen_bassareus_desc:0 "Бог благословит наших торговцев изобилием товаров. А став состоятельнее, любой купец непременно расширит свое дело и привезет домой еще больше богатств."
 omen_bendis:0 "Благословение Бендиды"
 omen_bendis_desc:0 "Наш народ будет рад получить благословение богини-охотницы, которое принесет мир и процветание в наши земли. Избавившись от подстрекателей и прочих опасностей, мы сможем наконец бросить все силы против иноземных врагов."
 omen_semele:0 "Благословение Семелы"
 omen_semele_desc:0 "Мы обращаемся с мольбой к великой матери-земле: пусть она благословит наши урожаи и рождение наших детей. Заручившись ее благосклонностью, мы сможем безопасно расти и расширять наши пределы еще долгие годы."
 omen_theispas:0 "Благословение Тейшебы"
 omen_theispas_desc:0 "Сам Тейшеба послужит вдохновением для наших мужчин, укрепив их боевой дух и дисциплину силой бурь. Стремясь показать свое превосходство над врагами, наши воины добудут нам невиданное количество побед."
 omen_shivini:0 "Благословение Шивини"
 omen_shivini_desc:0 "Как только мы попросим Шивини одарить своим светом наши войска, под наши знамена соберется вся молодежь. В наших армиях будет столько новобранцев, что их хватит на множество войн."
 omen_arubani:0 "Благословение Арубаини"
 omen_arubani_desc:0 "Жена верховного бога осветит путь нашим ученым и мудрецам в их поисках знаний. Наделенные даром мудрости, они совершат немало открытий и принесут немало новых идей и устройств на службу нашему народу."
 omen_epaninaue:0 "Благословение Эбани"
 omen_epaninaue_desc:0 "Мы умоляем богиню земли даровать нам больше полезных ископаемых и помочь нам стать богаче. Пусть наши люди добудут несметные богатства и положат начало расцвету всего нашего общества."
 omen_khaldi:0 "Благословение Халди"
 omen_khaldi_desc:0 "Верховный бог, которому нет равных, благословит наш народ на дальнейшее расширение земель. Заручившись поддержкой Халди, наши люди непременно забудут о дурных предчувствиях и снова возьмутся за оружие ради своей державы. "
 omen_dsvininaue:0 "Благословение Суинины"
 omen_dsvininaue_desc:0 "Мы просим бога рек и морей защитить наших купцов в их сухопутных странствиях. Мы надеемся, что с покровительством Суинины наши торговцы станут более умелыми, а их торговые связи расширятся, что будет способствовать притоку на родину богатств и сокровищ."
 omen_bagvarti:0 "Благословение Багбарту"
 omen_bagvarti_desc:0 "Жена верховного бога принесет мир и процветание нашей державе, разрешив ссоры между обитателями наших земель. Только глупцы посмеют перечить великой Багбарту, но и те скоро сложат оружие и двинутся с нами вперед."
 omen_huba:0 "Благословение Хубы"
 omen_huba_desc:0 "Мать всего живого принесет жизнь и процветание нашей державе, даровав нашему народу богатые урожаи и безопасные роды. Ее милость положит конец многолетним невзгодам, а наши дети вырастут здоровыми и сильными."
 omen_ashshur:0 "Благословение Ашшура"
 omen_ashshur_desc:0 "Ашшур — могучий бог, спаситель нашей державы, яростный взор которого заставляет чужеземцев и врагов дрожать от страха. Лишь кровь убитых врагов, а также почёт и слава, что воздают ему в храмах цари, могут усмирить его яростное ликование.\n\nВ прежние времена он покровительствовал царям и владыкам, что несли его имя в завоёванные земли. Если же он в своей милости снизойдёт к нам сейчас, наши владения вновь расширятся и мы добудем в чужих землях множество богатств и приведём толпы рабов, которые потрудятся над восстановлением нашего былого могущества."
 omen_ninurta:0 "Благословение Нинурты"
 omen_ninurta_desc:0 "Нинурта — сильный, могучий и величественный воитель. Своей палицей, прозванной Шарур, он разгромил и демонов, и Анзу с его армией камней. Лишь Нинурта мог сразиться с такими противниками.\n\nЕсли Нинурта бросит благосклонный взор на наши армии, мы победим. Заручившись милостью великого бога, наши войска отбросят тех, кто некогда нас одолел, и мы отплатим сторицей всякому, кто принёс смерть и смятение в наши пределы. Когда же мы победим, святилища Нинурты в городах Ниппур в Вавилонии и Кальху в Ассирии вернут себе былую славу, и люди снова заживут в мире."
 omen_ishtar:0 "Благословение Иштар"
 omen_ishtar_desc:0 "Иштар — воинственная богиня, а семь магических предметов её облачения сводят мужчин с ума. Она может низвергнуть любого в глубины отчаяния — или направить на свершение величайших подвигов. Так, она бросила своего любовника Таммуза в преисподней, а Гильгамеш, чтобы возвратить мир в Урук, сражался с её свирепым быком.\n\nИштар имеет два лика: она покровительница физической любви, побуждающая мужчин и женщин обзаводиться многочисленным потомством; с другой стороны, она богиня войны, собирающая мужчин на битвы. Если мы заручимся её поддержкой, в наших армиях будет много молодых и сильных воинов, способных раздвинуть границы нашей державы."
 omen_ea:0 "Благословение Эа"
 omen_ea_desc:0 "Эа — божественный покровитель учёных и мудрецов, ремесленников и творцов. Его знания и умения часто спасали нашу державу от бедствий. Разве не он создал человека, чтобы тот выполнял работу, от которой отказались меньшие боги? Разве не он спас людей от потопа, велев Утнапиштиму построить большой деревянный ковчег?\n\nЗаручившись поддержкой Эа, учёные, писцы и грамотные люди обретут мудрость и знания, прозрение и понимание. Благодаря их открытиям наша держава вернёт себе титул центра мира, а наши территории станут средоточием власти, несущей мир и изобилие."
 omen_nabu:0 "Благословение Набу"
 omen_nabu_desc:0 "Набу — мудрейший из мудрецов. Своим стилусом он дарует знания всем, от царя до скромнейшего писца, изучающего деяния древних правителей. Он учит, как управлять пальмовыми рощами, полями, храмами и каналами нашей земли.\n\nПо его милости писцы, повествующие о богах и царе и ведущие хозяйственный учёт, будут прилежно вести записи. И тогда наша держава придёт к процветанию, а сокровищницы богов и царя наполнятся. Да будет к нам милостив Набу, да дарует нам знания и мудрость!"
 omen_enlil:0 "Благословение Энлиля"
 omen_enlil_desc:0 "Энлиль создал всё, что мы видим. Он отец богов, благодаря которому появились человечество и наша держава. Силой своего слова он создаёт и разрушает империи, он вершитель судеб всех и каждого.\n\nЕсли Энлиль снизойдёт до нас в своей милости, то дарует нам земли, прилегающие к нашим пределам. Он ниспошлёт нам могучих царей и даст им во владение ближние и далёкие земли. Когда он поведёт наши войска вперёд и нашлёт на наших врагов беды и болезни своим дыханием, наша держава расширится до краёв мира, до горьких вод Абзу, окружающих Землю."
 omen_shamash:0 "Благословение Шамаша"
 omen_shamash_desc:0 "Сияющий бог Солнца приносит тепло и радость нашей державе. С небес он видит всех людей и их тайны. Это он наказывает клятвопреступников, нечестивцев и тех, кто нарушает законы.\n\nКогда Шамаш посылает нам свою милость, наши купцы и торговцы привозят из дальних краёв ценнейшую древесину, драгоценные камни и металлы — и не забывают своих обязательств. По воле этого бога к нам стекутся богатства со всего мира, чтобы украсить наши святилища и дворцы, и мы вернём былое процветание."
 omen_marduk:0 "Благословение Мардука"
 omen_marduk_desc:0 "Мардук, или Бэл, — это повелитель, что придаёт порядок всему сущему и посылает нам законы. Он победил морскую богиню Тиамат, а когда Эрра пришёл в Вавилон, чтобы сеять раздор и смятение, именно Мардук восстановил порядок и процветание в нашем городе.\n\nЕсли мы заручимся поддержкой Мардука, наша держава снова воспрянет. И поскольку другие боги повинуются его воле, то мы обретём покой и истинные законы. Да склонится мир перед царём богов и царём царей."
 omen_sin:0 "Благословение Сина"
 omen_sin_desc:0 "Блистательный лунный бог Син почитается за то, что приглядывает за людьми из своих храмов в Уре, Харране и в аравийской Тайме. Это он следит за тем, чтобы урожаи были обильны, а стада — тучны.\n\nПока Син благосклонно относится к нашей державе, хлеба будет в достатке, стада наши будут прирастать, а население — расти в числе, пока, подобно великим рекам, не выплеснется на равнину, чтобы затем осадить горы."
 omen_alilat:0 "Благословение Аллат"
 omen_alilat_desc:0 "Великая Аллат присоединится к нашим воинам и благословит их знанием военного дела, чтобы укрепить их верность и боевой дух. Благодаря усилению дисциплины мы непременно победим во множестве войн и обретем победу там, где о ней раньше можно было только мечтать."
 omen_al_uzza:0 "Благословение Аль-Уззы"
 omen_al_uzza_desc:0 "Заручившись милостью Аль-Уззы, наши юноши будут охотно готовиться к войне, зная, что богиня бережет их и защищает. Благодаря этим новым рекрутам наши войска смогут побеждать врагов за счет численного превосходства."
 omen_al_kutbay:0 "Благословение Аль-Кутбая"
 omen_al_kutbay_desc:0 "Великий Писец дарует нашим ученым мужам еще больше знаний о дивинации и письменности. Это поможет нам повысить благосостояние всего нашего общества."
 omen_talab:0 "Благословение Талаба"
 omen_talab_desc:0 "Талаб — бог луны, имеющий определённое влияние на землю, плодородие и урожай. В трудную минуту мы нередко обращаемся к его оракулу за советом."
 omen_ailiah:0 "Благословение Айлиаха"
 omen_ailiah_desc:0 "Верховный бог позаботится о нас и поможет в наших войнах, оправдав наше вторжение в чужие земли. После этого только самые могущественные соперники смогут выдержать напор наших военных походов."
 omen_al_qaum:0 "Благословение Аль-Каума"
 omen_al_qaum_desc:0 "Мы просим бога караванов позаботиться о наших купцах, пока те странствуют по миру на благо нашей державы. Чем богаче будут наши караваны, тем больше богатств они принесут нашему обществу."
 omen_manat:0 "Благословение Манат"
 omen_manat_desc:0 "Мы возносим молитвы великой Манат в надежде, что она изменит судьбу нашего народа в лучшую сторону. Заручившись поддержкой великой богини, мы на время уменьшим количество внутренних раздоров."
 omen_orotalt:0 "Благословение Ороталта"
 omen_orotalt_desc:0 "Мы собираемся принести жертвы Ороталту, чтобы этот бог присмотрел за нашими урожаями. Благодаря божественной помощи наши посевы еще многие годы будут удачны. "
 omen_daevas:0 "Битва с дэвами"
 omen_daevas_desc:0 "Мы укрепим боевой дух и дисциплину наших воинов осознанием того, сколь важно сражаться со злом. Со временем, благодаря новообретенной решимости наших армий, мы сможем одержать множество побед.\n\nДэвы — это злые духи, и хотя в некоторых культурах они считаются богами, нам следует неустанно против них сражаться. В них нет ничего благого: они лишь пытаются сбить наш народ с пути истинного. Это ложные пророки и порождения Ангра-Майнью."
 omen_verethragna:0 "Молитва Веретрагне"
 omen_verethragna_desc:0 "Наши люди будут читать яшты во славу Веретрагны, что соберет их под наши знамена и направит к победе. Так мы получим множество новобранцев, которые помогут нам в наших войнах.\n\nВеретрагна — это божество, известное своей силой, а также сражениями против дэва Ангра-Майнью. Она поистине достойна подражания, если только мы хотим жить по заветам Ахурамазды."
 omen_magi:0 "Мудрость волхвов"
 omen_magi_desc:0 "Наши мудрецы, книжники и ученые оглядываются на волхвов прошлого, как на источник вдохновения. По мере развития важно извлекать уроки из прошлого и не повторять ошибок наших предков.\n\nВолхвы (маги) — это жрецы зороастрийской веры, которые обязаны делиться учением Заратуштры. Они играют важную роль в зороастрийском обществе как религиозная каста. Они же несут откровение Ахурамаздры в соседние страны."
 omen_sraosha:0 "Молитва Сраоше"
 omen_sraosha_desc:0 "Мы успокоим наш народ, послушный Сраоше, и соберем их богатства на улучшение нашей державы. Собранные средства мы пустим на великие дела, не забывая и о всеобщей безопасности.\n\nВ нашей вере Сраоша занимает одно из главных мест: он славится своим смирением и добрыми деяниями. Он совершил множество поступков, которым мы, последователи Заратуштры, должны подражать."
 omen_zoroaster:0 "Видения Заратуштры"
 omen_zoroaster_desc:0 "Наши люди претворят в жизнь видения Заратуштры и распространят нашу веру до пределов горизонта. А кто иначе остановит Ангра-Майнью и его дэвов?\n\nЗаратуштра был первым из познавших истину мирскую, а также пророком Воху-Маны. Когда же ему было откровение, он стал нести слово о благой мысли, истинной сути вещей и свободе воли. Он сыграл важнейшую роль в распространении нашей веры в землях под персидским владычеством, учение его существует более тысячи лет."
 omen_mithra:0 "Молитва Митре"
 omen_mithra_desc:0 "Митра вложит в сердце наших купцов уважение к букве догвора и защитит их от злонамеренных чужаков. Благодаря божественной защите наши торговцы добьются больших успехов в торговле с соседями и союзниками.\n\nМитра — покровитель договоров и защитник истины. Он никогда не упоминался Заратуштрой, однако выполняет важную роль защитника пастбищ, систем орошения и скота, что гонят на большие расстояния."
 omen_yasna:0 "Церемония Ясны"
 omen_yasna_desc:0 "Мы проведем церемонию Ясны, чтобы успокоить наших людей и сподвигнуть их на великие праведные деяния. Декламация всех текстов Ясны приведет к усилению Ахурамазды и ослаблению порождений Ангра-Майнью."
 omen_tishtrya:0 "Молитва Тиштрии"
 omen_tishtrya_desc:0 "Мы будем молить Тиштрию ниспослать нам животворящий дождь, который на долгое время обеспечит нас урожаями. Стабильные урожаи приумножат наше сообщество, процветающее под надежной сенью длани божества.\n\nТиштрия принадлежит к тем доброжелательным божествам, которые сражаются против сил Ангра-Майнью. Он часто одаривает дождями и благословляет плодородием людей и земли, что находятся под его защитой. Он извечно сражается с демоном Апаошей."
 omen_shiva:0 "Молитва Шиве"
 omen_shiva_desc:0 "Мы станем молиться Шиве в надежде, что он направит наших воинов в бою, а также укрепит их боевой дух. В ближайшие годы, благодаря усилению дисциплины и решимости, нас ожидает множество побед."
 omen_prajapati:0 "Молитва Праджапати"
 omen_prajapati_desc:0 "Мы надеемся, что Праджапати позаботится о молодых воинах, готовых отдать жизнь за наш народ, и вдохнет в них уверенность. С притоком новобранцев наши войска окрепнут. Вероятность того, что в ближайшее время нам потребуется новый набор, весьма невысока."
 omen_saraswati:0 "Молитва Сарасвати"
 omen_saraswati_desc:0 "Наши книжники, ученые и творцы могут многому научиться у Сарасвати. Мы надеемся, что она будет благосклонна к нашему народу и одарит нас своими знаниями. Благодаря ее дару наши земли наполнятся открытиями и техническими новшествами."
 omen_kubera:0 "Молитва Кубере"
 omen_kubera_desc:0 "Желая собрать как можно больше богатств для нашей державы, мы просим помощи у Куберы. В конце концов, какой другой бог поможет нам в подобном начинании?"
 omen_brahma:0 "Молитва Брахме"
 omen_brahma_desc:0 "Общие истины Брахмы помогают нашему народу при расширении земель. Когда на нашей стороне Брахма, наши противники, получив отпор, начнут медлить, дав нам время на подготовку к войне."
 omen_samudra:0 "Молитва Самудре"
 omen_samudra_desc:0 "Мы просим у великого божества помощи в защите наших торговцев и купцов, бороздящих дальние океаны в поисках богатств. Новообретенные сокровища помогут создать торговую сеть, которая так нужна для улучшения нашего благополучия. "
 omen_vishnu:0 "Молитва Вишну"
 omen_vishnu_desc:0 "Мы будем возносить молитвы Вишну, чтобы он позаботился о нашем народе, наставил на путь истинный заблудших и защитил тех, кто испытывает лишения и нужду. Благодаря его помощи наше общество станет более безопасным и благонадёжным, чем когда-либо прежде, что позволит нам использовать некоторые ресурсы против внешних врагов, а не внутри державы."
 omen_indra:0 "Молитва Индре"
 omen_indra_desc:0 "Мы молим Индру ниспослать нам дождь и воду, чтобы напитать жизнью наши урожаи. Уверенные в новом урожае, наши люди станут процветать."
 omen_viriya_parami:0 "Вирья-парами"
 omen_viriya_parami_desc:0 "Народ нашей державы обретёт мощь, силу и усердие в бою. Хотя битв стоит избегать, но порой ради общего блага приходится сражаться. И тогда очень важно, чтобы мы делали это с честью и не теряя спокойствия.\n\nВирья-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей долгу, наблюдательности и трудолюбию. "
 omen_adhitthana_parami:0 "Адхиттхана-парами"
 omen_adhitthana_parami_desc:0 "Хотя нормально испытывать волнение перед лицом противника, в эти тяжкие времена мы воспитываем решимость у молодёжи. Членам общества важно сплотиться и объединить усилия для достижения целей, будь это война или другие общественные начинания.\n\nАдхиттхана-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей решительности и уверенности в своих действиях."
 omen_panna_parami:0 "Паннья-парами"
 omen_panna_parami_desc:0 "Наши учёные и книжники, как и наш народ в целом, обретут мудрость и проницательность через жизненный опыт. Вооружившись этим знанием, мы сможем принимать более взвешенные решения, которые принесут пользу и помощь нашему народу.\n\nПаннья-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей мудрости и постижению сути вещей более великих, чем сам человек."
 omen_dana_parami:0 "Дана-парами"
 omen_dana_parami_desc:0 "Важно, чтобы все части нашего общества вносили свой вклад в общее дело. Вместе мы можем создать то, что превыше возможностей отдельного человека, если только каждый пожелает пожертвовать на это часть своих богатств. Щедрость — это важная концепция, помогающая обрести настоящие внутренние ценности, избавившись от материальных уз.\n\nДана-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей щедрости, а также физической и духовной самоотдаче."
 omen_upekkha_parami:0 "Упеккха-парами"
 omen_upekkha_parami_desc:0 "Нужно сохранять спокойствие, даже если вокруг бушует война, чтобы найти правильный путь для нашего народа. Даже претерпевая тяготы войны и усталость, важно, чтобы общество, как единое целое, пришло к согласию относительно выбранных путей, будь это война или что-то другое.\n\nУпеккха-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей спокойствию и умению очищать разум."
 omen_khanti_parami:0 "Кханти-парами"
 omen_khanti_parami_desc:0 "Нашим людям нужно уметь претерпевать лишения, а также проявлять выдержку и терпение по отношению к тем, кто приходит издалека. Лишь таким образом мы сможем познать их секреты и принять их отличия вместо того, чтобы порицать или оскорблять их. Научившись понимать их, мы сможем извлекать пользу от общения с ними, в том числе — материальную.\n\nКханти-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей терпению, терпимости и умению принимать других."
 omen_sila_parami:0 "Сила-парами"
 omen_sila_parami_desc:0 "Мы будем наставлять наших людей, помогая им выбрать правильный путь развития, обрести добродетели и вести себя, как подобает. Руководствуясь добродетелями, наши люди смогут объединиться для совместного труда.\n\nСила-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей праведности, гармонии и самоограничению в действиях. "
 omen_metta_parami:0 "Метта-парами"
 omen_metta_parami_desc:0 "Наша держава желает прославиться как обитель заботы и доброты. Так наш народ и наша культура смогут выйти за пределы наших нынешних границ.\n\nМетта-парами — одна из буддийских практик, в которой упор делается на обучение людей быть добрыми и дружелюбными по отношению друг к другу."
 omen_battle:0 "Духи битвы"
 omen_battle_desc:0 "Мы просим духов, чтобы они поддержали и вдохновили наших воинов в бою, укрепили их дисциплину и боевой дух. Заручившись поддержкой духов, мы будем непоколебимы и сможем взять верх над любым противником."
 omen_endurance:0 "Духи стойкости"
 omen_endurance_desc:0 "Наши юноши и мальчики, впервые собирающиеся под нашими знаменами, просят духов даровать им стойкость. Когда крепкие духом новобранцы пополнят ряды наших войск, у нас хватит сил одолеть любого врага, и это понимает весь наш народ."
 omen_insight:0 "Духи проницательности"
 omen_insight_desc:0 "Мы просим духов помочь нашим книжникам, ученым и мудрецам проникнуть в самую суть вещей. Если духи прошлого поделятся с нами великой мудростью, мы сможем достичь нового уровня технических чудес, что будет полезно для всего нашего общества."
 omen_spirits_wealth:0 "Духи богатства"
 omen_spirits_wealth_desc:0 "Мы умоляем духов даровать нашему народу богатство и щедрость. Когда наши люди разбогатеют и станут более щедрыми, мы сможем собирать с них больше налогов на благо общества. "
 omen_spirits_inspiration:0 "Духи вдохновения"
 omen_spirits_inspiration_desc:0 "Иногда нашему народу приходится воевать, чтобы оправдать наше право на существование, и мы надеемся, что в подобных случаях духи помогут нам вдохновить наших людей на великие свершения. Хотя некоторые из наших противников будут нам всячески мешать, важно убедить как врагов, так и друзей, что это лучший исход для всех."
 omen_spirits_protection:0 "Духи защиты"
 omen_spirits_protection_desc:0 "Мы просим духов о защите наших купцов, торговцев и караванов, покидающих родину в поисках богатств. Нет никакого сомнения, что из дальних краев они привезут домой еще больше ценностей и сокровищ."
 omen_spirits_virtue:0 "Духи добродетели"
 omen_spirits_virtue_desc:0 "Мы просим духов вдохновить наших людей и научить их действовать как единое целое. С помощью духов даже самые непримиримые из наших врагов и соперников усомнятся в том, чтобы противиться нашему правлению."
 omen_spirits_life:0 "Духи жизни"
 omen_spirits_life_desc:0 "Мы сделаем подношения древним духам, чтобы убедить их одарить наш народ жизненной силой и плодородием. Благодаря духам еще многие годы наш народ будет собирать обильные урожаи и рожать сильных и крепких детей."
 omen_semnocosus:0 "Благословение Семнокоза"
 omen_semnocosus_desc:0 "Семнокоз окажет помощь и защиту нашим солдатам в бою, а также укрепит их решимость. Поскольку наши солдаты станут сильнее благодаря поддержке самого бога, нас ждут победы и завоевания."
 omen_candamius:0 "Благословение Кандамия"
 omen_candamius_desc:0 "Заручившись благословением Кандамия, наши юноши и мальчики станут собираться под наши знамена и готовиться к войне. Наши армии, усиленные за счет притока новобранцев, смогут дать отпор любому противнику."
 omen_endouellicus:0 "Благословение Эндовелика"
 omen_endouellicus_desc:0 "Видения, посылаемые Эндовеликом и его оракулами, помогут нашим мудрецам и книжникам постичь неизвестное. Эта новая мудрость даст нашему народу толчок, необходимый для дальнейшего развития, и принесет благо всем нам."
 omen_dercetius:0 "Благословение Дерцетия"
 omen_dercetius_desc:0 "Мы умоляем Дерцетия помочь нам отыскать самые изобильные подземные жилы и сделать наш народ еще богаче. Золото и серебро позволят нам более решительно выражать наши пожелания как во внутренних, так и во внешних делах: даже нашим злейшим противникам придется нас выслушать."
 omen_eacus:0 "Благословение Эака"
 omen_eacus_desc:0 "Мы просим отца небесного благословить наше вторжение во вражеские земли и наделить наших людей решимостью нести нашу веру. Некоторые наши сородичи хотели бы остановить наши завоевания, однако большинство примет нашу сторону, зная, что Эак с нами."
 omen_melqart_iberic:0 "Благословение Мелькарта"
 omen_melqart_iberic_desc:0 "Странствующий финикийский бог Мелькарт защитит наших купцов в далеких землях. Становясь богаче, наши торговцы будут привозить домой все больше ценностей и сокровищ.\n\nИзначально бог Мелькарт был покровителем финикийского города Тира, однако со временем он прославился во всех землях финикийцев и их торговых партнеров."
 omen_ataecina:0 "Благословение Атецины"
 omen_ataecina_desc:0 "Великая богиня подземного мира принесет мир и процветание нашему народу и объединит нас всех в единой вере. Объединившись с благословения великой богини, наш народ сможет положить конец смутьянам и врагам, которые противятся нашему правлению."
 omen_duillae:0 "Благословение дуилл"
 omen_duillae_desc:0 "Богини плодородия благословят наш народ и даруют нам хороший урожай. По их воле наши посевы, как и новорожденные нашего народа, будут расти сильными и здоровыми."
 omen_infusion_of_war:0 "Боевое внушение"
 omen_infusion_of_war_desc:0 "Духи наделят наших воинов и солдат силой и дисциплиной. Благодаря помощи духов в ближайшем будущем нас ожидает немало побед."
 omen_rites_adult:0 "Обряды взросления"
 omen_rites_adult_desc:0 "Многие из наших юношей и мальчиков пройдут обряды взросления, чтобы пополнить ряды наших воинов. Наши укрепленные армии смогут дать отпор любым врагам, которые только решатся бросить нам вызов."
 omen_moon_guidance:0 "Путеуказание луны"
 omen_moon_guidance_desc:0 "Лунная мать поможет нашим книжникам, ученым и мудрецам постичь новые истины и откроет им путь к скрытым знаниям. Благодаря новообретенной мудрости мы дадим нашему народу великую цель."
 omen_wealth_earth:0 "Богатства земли"
 omen_wealth_earth_desc:0 "Мы просим многочисленных духов земли показать нам изобилие полезных ископаемых, скрытых под нашими ногами. Так мы обретем невообразимые богатства и сможем подготовиться к любому испытанию, которое только постигнет нас в ближайшем будущем."
 omen_war_ceremony:0 "Военная церемония"
 omen_war_ceremony_desc:0 "Мы устроим грандиозную торжественную церемонию для подготовки нашего народа к войне: пусть все поймут, что мы ведем войны не по прихоти, но по необходимости. Мы уверены, что эта церемония поможет переубедить некоторых скептиков и перетянуть их на нашу сторону, а наши союзники еще более укрепятся в своих убеждениях."
 omen_guidance_of_the_wind:0 "Путеуказание ветра"
 omen_guidance_of_the_wind_desc:0 "Ветры укажут нашим купцам путь в дальние страны. С помощью духов купцы добудут и доставят домой несметные богатства."
 omen_guidance_of_the_sun:0 "Путеуказание солнца"
 omen_guidance_of_the_sun_desc:0 "Само солнце будет поможет нашему народу жить в мире и спокойствии. Конфликты будут подавлены, а разногласия позабыты, поскольку наше общество сплотится перед лицом невзгод."
 omen_blessing_life:0 "Благословение жизни"
 omen_blessing_life_desc:0 "Мы приносим жертвы духам земли, надеясь заручиться их поддержкой на многие годы вперед. Обезопасив наши посевы от плохой погоды, засухи и недорода, наш народ сможет приумножать свои богатства и придет к процветанию."
 omen_sinifere:0 "Благословение Синифера"
 omen_sinifere_desc:0 "Под неусыпным взором Синифера наши воины преисполнятся силы и выдержки. Заручившись поддержкой самого бога, мы обязательно победим врагов."
 omen_gurzil:0 "Благословение Гурзила"
 omen_gurzil_desc:0 "Под покровительством благословенного бога солнца и войны Гурзила и стар и млад будут стекаться под наши знамена, чтобы сразиться с нашими врагами. Когда все эти люди по собственной воле изготовятся к битве, наша армия станет сильна, как никогда. Мы будем готовы к любой опасности."
 omen_tannit:0 "Благословение Танит"
 omen_tannit_desc:0 "Великая ткачиха Танит дарует частицу своей мудрости нашим мудрецам, ученым и книжникам. Мы уверены, что с этими новообретенными знаниями мы сможем быстро развиваться, наполняя повседневную жизнь удивительными изобретениями и идеями.\n\nХотя изначально культ этой богини зародился в Карфагене, теперь ее почитают повсюду от Ливии до Мавритании."
 omen_melqart_berber:0 "Благословение Мелькарта"
 omen_melqart_berber_desc:0 "Великий странствующий бог Мелькарт поможет обрести богатство всем слоям нашего общества. Так мы сможем собирать больше податей, и вся наша земля станет богаче: мы усовершенствуем наше общество и сделаем жизнь нашего народа более безопасной.\n\nИзначально бог Мелькарт был покровителем финикийского города Тира, однако со временем он прославился во всех землях финикийцев и их торговых партнеров."
 omen_amun_berber:0 "Благословение Амона"
 omen_amun_berber_desc:0 "Животворящий бог Амон будет поддерживать наше вторжение в чужие земли, покуда мы приносим жертвы в его честь. Любой наш противник, который мог бы что-то возразить против наших военных походов, наверняка потеряет дар речи перед лицом великого бога.\n\nИзначально Амон был богом египтян, но в последнее время становится все более популярен среди соседних племен, киренаиков и заморских греков. Некоторые даже поклоняются Зевсу Амону, объединив нашего бога с олимпийцем."
 omen_shaheded:0 "Благословение Шахедед"
 omen_shaheded_desc:0 "Великая богиня моря одарит защитой наших купцов, которые покидают родину в поисках богатств для нашего народа. Ценности и сокровища, которые они привезут из далеких стран, непременно поспособствуют благополучию нашей державы.\n\nИзначально культ богини моря Шахедед зародился на территории Ливии, но со временем, благодаря поборникам ее веры, о ней узнали и в других местах."
 omen_nanna_tala:0 "Благословение Нанна-Талы"
 omen_nanna_tala_desc:0 "Великая богиня источников спасет наш народ и принесет процветание, уладив наши внутренние конфликты и разногласия. Когда на наших землях воцарится мир, мы, позабыв о внутренних распрях, займемся внешними врагами.\n\nСуществует много мифов о женщине, которая сейчас известна как богиня Нанна-Тала. Говорят, что она и ее дети пожертвовали жизнью, чтобы найти воду для своего народа и что в трудные времена честные люди по-прежнему могут попросить у нее воды."
 omen_isis_berber:0 "Благословение Изиды"
 omen_isis_berber_desc:0 "Мы молим великую Изиду одарить наших людей любовью, а наши урожаи — жизненной силой. Если наши урожаи будут обильными, а дети будут расти сильными, то в обозримом будущем наши земли ожидает рост и процветание.\n\nИзида — одна из наиболее известных богинь Египта: даже некоторые наши соседи начали ей поклоняться. Поклонники Изиды и культы в ее честь появились по всему эллинистическому миру, а сама она вошла во многие пантеоны."
 omen_tuisto:0 "Благословение Туисто"
 omen_tuisto_desc:0 "Туисто — высшее божество нашего пантеона, прародитель нашего племени и народа. Его родила сама земля, а его сыновья стали вождями тех племён, которые впоследствии назвали германскими. Наши люди обращаются к нему за советом и помощью во всех делах и во время церемоний воздают ему великие почести."
 omen_alcis:0 "Благословение Алков"
 omen_alcis_desc:0 "Алками зовут двух божественных братьев-близнецов, которых всегда почитают вместе. Они воплощают молодость и братскую любовь и иногда изображаются в виде лошадей или колесниц, тянущих солнце по небу."
 omen_tamfana:0 "Благословение Тамфаны"
 omen_tamfana_desc:0 "Святилища Тамфаны расположены в самых священных местах Германии, это одна из могущественнейших богинь, что обретает в священных рощах. Она помогает собрать обильный урожай, и потому мы часто оставляем ей подношения, собираясь на работу в поле."
 omen_baduhenna:0 "Благословение Бадугенны"
 omen_baduhenna_desc:0 "Бадугенна — одна из покровительниц нашего пантеона, к которой взывают, отправляясь на войну. Наши солдаты просят, чтобы она направляла их руку в сражениях за наши племена."
 omen_vagdavercustis:0 "Благословение Вагдаверкустис"
 omen_vagdavercustis_desc:0 "Для некоторых наших людей Вагдаверкустис — главное божество войны, проницательности в военных делах и добродетели. Истории о ней вдохновляют наших солдат, а некоторые говорят, что она направляет в бою тех, кто возносит ей молитвы."
 omen_hludana:0 "Благословение Хлуданы"
 omen_hludana_desc:0 "Богиня Хлудана считается защитницей леса и покровительницей земледелия. Эту богиню верности нередко изображают в виде прекрасной девы. В сложные времена наши люди просят у неё защиты."
 omen_nehalennia:0 "Благословение Нехаленнии"
 omen_nehalennia_desc:0 "Богиня Нехаленния — покровительница садоводства и торговли. Обычно она изображается сидящей, а рядом с ней сидит собака и лежат товары на продажу. Её часто призывают купцы и торговцы, заключающие сделки в чужих землях или покупающие необычные товары. Кроме того, её милостью стараются заручиться мастеровые и ремесленники."
 omen_nerthus:0 "Благословение Нерты"
 omen_nerthus_desc:0 "Нерта — одна из важнейших богинь плодородия для всех германских племён. Наш народ обожает её, поэтому её изображения можно встретить повсюду. Говорят, что Нерта с интересом следит за жизнью людей и порой путешествует вместе со своими последователями."
 omen_mars_germanic_religion:0 "Боевые песнопения"
 omen_mars_desc_germanic_religion:0 "Мы используем ритуальные боевые песнопения, призывающие богов и духов мертвых: пусть они помогут нашим мужчинам в бою."
 omen_apollo_germanic_religion:0 "Эгида предков"
 omen_apollo_desc_germanic_religion:0 "Мы молим наших мертвых предков о путеуказании и защите в бою для старых и молодых новобранцев. Добившись благосклонности предков, мы сможем эффективнее использовать новых воинов, поскольку те будут убеждены в своем превосходстве."
 omen_vulcan_germanic_religion:0 "Путеуказание луны"
 omen_vulcan_desc_germanic_religion:0 "Луна поделится своей мудростью с нашими книжниками и мудрецами, которые обретут проницательность и вдохновение. С ее помощью мы изобретем немало полезных вещей раньше, чем наши соседи. Так мы добьемся столь важного преимущества в этой тяжкой гонке."
 omen_pluto_germanic_religion:0 "Благосклонность земли"
 omen_pluto_desc_germanic_religion:0 "Множество духов земли получит подношения: мы будем молить их о помощи. Пока мы почитаем местных духов, удача и процветание будут сопутствовать нашему народу."
 omen_mercury_germanic_religion:0 "Церемония в честь Тиуса"
 omen_mercury_desc_germanic_religion:0 "Мы проведем роскошную церемонию в честь великого Тиуса, чтобы он благосклонно отнесся к нашему вторжению в чужие земли. Если наши люди будут уверены в победе, то с большей охотой согласятся воевать с соседями."
 omen_minerva_germanic_religion:0 "Духи защиты"
 omen_minerva_desc_germanic_religion:0 "Мы просим бессчетных духов позаботиться о наших купцах, что странствуют в далеких землях. После этого торговцы смогут заключать в чужом краю более выгодные сделки, и, следовательно, привезут домой больше богатств."
 omen_fortuna_germanic_religion:0 "Обращение к старейшинам"
 omen_fortuna_desc_germanic_religion:0 "Мы обратимся ко множеству старейшин наших племен за советом: мы хотим знать, как успокоить народ и как погасить смуту, пока она не набрала силу. У наших старейшин богатый жизненный опыт. Вместе они наверняка придумают, как управиться с людьми, что находятся под нашей властью."
 omen_bacchus_germanic_religion:0 "Благословение Тиуса"
 omen_bacchus_desc_germanic_religion:0 "Мы молим великого Тиуса позаботиться о наших полях на многие годы вперед. Благодаря его защите мы получим здоровые всходы и обильные урожаи, а бури, засухи и недород прекратятся."
 omen_medeine:0 "Благословение Медейны"
 omen_medeine_desc:0 "Медейна считается покровительницей всего, что связано с охотой, лесами и дикой природой. Наши воины и охотники часто просят у неё помощи перед битвой или просто отправляясь на охоту."
 omen_mother_goddess:0 "Благословение Перкунаса"
 omen_mother_goddess_desc:0 "Отвага, небеса и огонь — все они напрямую связаны с Перкунасом. Его деяния вдохновляют наших воинов на подвиги. Прочие боги нашего пантеона считают его судьёй и доверяют его решениям."
 omen_perkunas:0 "Благословение богини-матери"
 omen_perkunas_desc:0 "Богиня-мать — богиня земли и прародительница наших народов, важнейшее божество нашего народа. Она даёт нам мудрость, защищает от бед и посылает нам обильные урожаи."
 omen_divine_twins:0 "Благословение божественных близнецов"
 omen_divine_twins_desc:0 "Божественные близнецы проносят солнце-Сауле по небу, когда утро становится днём, а день — ночью. Они играют важную роль в нашей космологии, а также защищают наши дома и людей."
 omen_deivas:0 "Благословение Диеваса"
 omen_deivas_desc:0 "Диевас — один из верховных богов нашего пантеона, отец небесный, передавший свои заботы тем, кто пришёл после него. Он прародитель всего сущего, сильнейший среди богов. Мы молим его о наставлениях и о помощи."
 omen_governing_goddesses:0 "Благословение правящих богинь"
 omen_governing_goddesses_desc:0 "Говорят, что семь богинь творят саму судьбу. Они прядут нити жизни, сплетая вместе войну и мир, а также судьбу нашего народа. Мы обращаемся к ним, чтобы узнать будущее и понять, как поступить правильно."
 omen_televelis:0 "Благословение Телевелиса"
 omen_televelis_desc:0 "Телевелис — покровитель кузнецов и ремесленников, создающий самые прекрасные предметы и самое разрушительное оружие, которое только можно представить. Согласно легенде, однажды он создал само солнце и забросил его на небо, чтобы оно освещало землю."
 omen_saulia:0 "Благословение Сауле"
 omen_saulia_desc:0 "Проходя по небу, Сауле освещает весь мир. Когда-то она была замужем за Месяцем, но затем они расстались, и теперь стараются вовсе не встречаться. Каждый день божественные близнецы везут её по небу, чтобы она могла навестить дочь."
 omen_deborah:0 "Предсказания Деворы"
 omen_deborah_desc:0 "Как Девора некогда выступила против ханаанского царя по научению Бога, так и мы должны уверенно отправляться в поход, не случая лживых пророков. Если сражение неизбежно, наши воины должны быть сильны и решительны, чтобы снискать победу для всего нашего народа."
 omen_children_of_god:0 "Дети божьи"
 omen_children_of_god_desc:0 "Мы призовем детей божьих, будь то стар или млад, объединиться и сражаться, чтобы защитить наш народ. Благодаря новобранцам из всех уголков нашей державы, спешащим взяться за оружие, наша армия станет больше и сильнее."
 omen_samuel:0 "Видения Самуила"
 omen_samuel_desc:0 "Как великий Самуил некогда направлял и вдохновлял народ божий, так и мы должны повести наших людей вперед, руководствуясь мудростью и знаниями, что ниспослал нам Бог, ибо разумное продвижение необходимо для блага всех, кто находится под нашей опекой."
 omen_david:0 "Богатства Давида"
 omen_david_desc:0 "Подобно великому Давиду, славному своими легендарными богатствами и сокровищами, мы устремимся в погоню за златом. Чтобы защищать последователей Бога и заботиться о них, нам придется соперничать с соседями и противостоять врагам. Для этого деньги просто необходимы."
 omen_solomon:0 "Мудрость Соломона"
 omen_solomon_desc:0 "Мы не ищем битв, но иногда война — это необходимое зло ради блага нашего народа. В подобных случаях мы стараемся действовать, как мудрый Соломон, и направляем все наше знание, всю мудрость на то, чтобы добиться наилучших результатов."
 omen_caleb_joshua:0 "Предусмотрительность Халева и Иисуса Навина"
 omen_caleb_joshua_desc:0 "Как Халев и Иисус Навин однажды увидели возможности там, где другие видели лишь противников, так и нашим людям нужно постараться отыскать решения, не очевидные для прочих. Поскольку с нами Бог и мы следуем его заветам, мы непременно добьемся успеха."
 omen_moses:0 "Путеуказание Моисея"
 omen_moses_desc:0 "Подобно Моисею, который однажды вывел народ израильский из Египта, мы должны знать, куда ведем наших людей, следуя заветам Бога. Чтобы наше правление было успешным, наш народ должен верить, что мы ищем наилучшего исхода для всех наших подданных. Только в этом случае люди спокойно последуют за нами."
 omen_abraham:0 "Благословение Авраама"
 omen_abraham_desc:0 "Авраам славится тем, что Бог даровал ему детей, когда никто уже не верил в подобное чудо. Мы будем молить у Бога такого же благословения для нашего народа: пусть держава наша вновь станет великой."
 omen_diwali:0 "Праздник Дивали"
 omen_diwali_desc:0 "Мы устроим большой фестиваль света, чтобы вдохновить наши войска, которые идут на войну. Плохо, когда приходится участвовать в войне и сеять смерть, но это неизбежное зло, без которого не защитить наш образ жизни."
 omen_satya:0 "Сатья"
 omen_satya_desc:0 "Правда — важная добродетель джайнизма, и мы, собирая наших молодых людей, чтобы те сражались за нас в войне, будем с ними честны. Они сойдутся под наши знамёна, и наши войска станут сильны, как никогда."
 omen_paryushana:0 "Праздник Парьюшана"
 omen_paryushana_desc:0 "Мы устроим большой праздник Парьюшана, вдохновив наш народ учиться, чтобы всё наше общество стало умнее и мудрее. Так мы поможем своей державе и достигнем невиданных прежде высот."
 omen_aparigraha:0 "Апариграха"
 omen_aparigraha_desc:0 "Нестяжательство — важный принцип джайнизма, и мы донесём его важность до своего народа. Нашим людям будет проще расставаться с мирским богатством, и мы соберём больше налогов, что пойдёт на пользу стране."
 omen_ahimsa:0 "Ахимса"
 omen_ahimsa_desc:0 "Ненасилие — важный принцип джайнизма, и мы устроим пышную церемонию в честь прекращения насилия в нашем обществе. Нашим людям пора обрести мир и оставить позади тяготы войны."
 omen_roth_teej:0 "Рот Тиж"
 omen_roth_teej_desc:0 "Мы проведём большую церемонию Рот Тиж, чтобы подчеркнуть важность нестяжания. Разные общины будут делиться золотом, оставляя мысли о земных богатствах и заботясь о благе всего народа."
 omen_arghya:0 "Ритуал аргхья"
 omen_arghya_desc:0 "Ритуал аргхья — ритуал, в ходе которого наши последователи поклоняются с помощью разных предметов, чтобы освободиться от цикла перерождения. Жизнь народа станет проще, когда он узнает, что стал ещё ближе к нирване и свободе от сансары."
 omen_mahavir_jayanti:0 "Махавир Джаянти"
 omen_mahavir_jayanti_desc:0 "Мы проведём большую церемонию в честь дня рождения Махавиры, последнего тиртханкара. Будем надеяться, что празднуя и рассказывая легенды о его рождении, мы добьёмся большего процветания, чем добилась в своё время Вадджи."
 omen_war:0 "Благословение войны"
 omen_war_desc:0 "Призовите богов, чтобы наполнить души наших солдат воплощением ярости войны!"
 omen_vigor:0 "Благословение решительности"
 omen_vigor_desc:0 "Призовите силы, которые вдохновят молодых людей нашего государства взять в руки оружие."
 omen_wisdom:0 "Благословение мудрости"
 omen_wisdom_desc:0 "Мы просим мудрости и проницательности, без которых наша держава не сможет превзойти все остальные народы."
 omen_wealth:0 "Благословение богатства"
 omen_wealth_desc:0 "Давайте посвятим себя почитанию богатства: будем надеяться, это побудит наших верных подданных копать глубже."
 omen_eloquence:0 "Благословение красноречия"
 omen_eloquence_desc:0 "Красноречие и умение убеждать наделит нас силой вдохновлять умы граждан нашей страны!"
 omen_commerce:0 "Благословение торговли"
 omen_commerce_desc:0 "Призовите божественные силы, чтобы облегчить кошельки иноземных купцов во всех наших землях."
 omen_peace:0 "Благословение мира"
 omen_peace_desc:0 "Помолитесь богу мира и согласия о наступлении времён спокойствия."
 omen_love:0 "Благословение любви"
 omen_love_desc:0 "Отправьте наших юношей и девушек танцевать при свете луны, призывая благословение любви и семейного благополучия для нашего народа."
